#笛卡尔《谈谈方法》读书笔记

- slug: discours-de-la-methode
- tags: 读书笔记, 方法
- category: Review
- published: 2012-11-20 22:00

-------------------------

[这本书][1]其实是个小册子，非常薄，而且有尽一半是序，整个序言带着强烈的改革开放初期的风格，作为一本笛卡尔的书，为了说明是政治正确的，所以有必要搞一段这样的序言，不过序言也大体上描述了笛卡尔的一生及思想，我没有读完，人太懒了。后面部分才是这本书的主题，《谈谈方法》是笛卡尔的处女作，全名是《谈谈正确运用自己的理性在各门学科里寻求真理的方法》，细读了前面四章，后面草草翻过，对于纯粹的哲学实在没多大兴趣。

为什么需要方法，“因为单有聪明才智是不够的，主要在于正确地运用才智。杰出的人才固然能够做出最大的好事，也同样可以做出最大的坏事；行动十分缓慢的人只要始终循着正道前进，就可以比离开正道飞奔的人走在前面很多”。而如何正确地运用才智，则是这本书主要说明的，即正确运用自己的理性。

<!--more--> 

>世界上的人大致说来只分为两类，都不宜学这个榜样。一类人自以为高明，其实并不那么高明，既不能防止自己下仓促的判断，又没有足够的耐性对每一件事全都有条有理地思想，因此，一旦可以自由地怀疑自己过去接受的原则，脱离大家所走的道路，就永远不能找到他所要走的捷径，一辈子迷惑到底。另一类人则相当讲理，也就是说相当谦虚，因而认定自己分辨真假的能力不如某些别人，可以向那些人学习，既然如此，那就应该满足于听从那些人的意见，不必自己去找更好的了。

既然上面两类人都不可作为榜样，那么究竟应该怎么做，于是提出了自己对于正确运用理性寻求真理的四个规范。

>1. 第一条是：凡是我没有明确地认识到的东西，我决不把它当成真的接受。也就是说，要小心避免轻率的判断和先入为见，除了清楚分明地呈现在我心里、使我根本无法怀疑的东西以外，不要多放一点别的东西到我的判断里。
>2. 第二条是：把我所审查的每一个难题按照可能和必要的程度分成若干部分，以便一一妥为解决。
>3. 第三条是：按次序进行我的思考，从最简单、最容易认识的对象开始，一点一点逐步上升，直到认识最复杂的对象；就连那些本来没有先后关系的东西，也给它们设定一个次序。
>4. 最后一条是：在任何情况之下，都要尽量全面地考察，尽量普遍地复查，做到确信毫无遗漏。

作者对这四条规范的评价是：这种方法最令我满意的地方在于我确实感到，我按照这种方法在各方面运用我的理性，虽不敢说做到尽善尽美，至少可以说把我的能力发挥到了最大限度。这四个规范已经足够的明确和细致，不过操作起来似乎并不太容易，比如第二条，“按照可能和必要的程度”，这两个词都是很含糊的，如果真有能力去做到“可能”和“必要”，那么离解决就不远了。

不过要一下就如上面一样运用理性，可能会在某些事上犹豫不绝，“当我受到理性的驱使、在判断上持犹豫态度时候，为了不至于在行动上犹豫不决，我给自己定下了一套临时行为规范”。

>1. 第一条：服从我国的法律和风俗，笃守我靠神保佑从小就领悟的宗教，在其他一切事情上以周围最聪明的人为榜样，遵守他们在实践上一致接受的那些最合乎中道、最不走极端的意见，来约束自己。
>2. 第二条：在行动上尽可能坚定果断，一旦选定某种看法，哪怕它十分可疑，也毫不动摇地坚决遵循，就像它十分可靠一样。
>3. 第三条：永远只求克服自己，不求克服命运，只求改变自己的愿望，不求改变世间的秩序。总之，要始终相信：除了我们自己的思想以为，没有一样事情可以完全由我们作主。

上面只是应对之策，笛卡尔也确实如第一条所说的那样，在准备发表自己对行星运动的看法时，布罗诺遭到教廷的迫害，于是他打消了念头。就如他所说，不宜学上面两类人，所以对于别人的观点，还是应该使用自己理性的目光来考察一下，当然，针对他的观点，也应该这样。

[1]:http://book.douban.com/subject/1071023/