# 表面现象——序言

- published: 2014-05-20 23:45
- cover: //dn-serho.qbox.me/cover/yellow.jpg

----------------------

来到一教六楼的教室，时间还早，我把书放在常坐的位置上，便决定出去转转。一教十分奇特，很少有人注意到六楼的存在，如果不是因为这次英语重修课，估计也不会来到这儿。雅安地震的时候，就正好在这里，当时一阵风似的冲下楼，现在想起来，还真有点激动。顺着当时跑的楼梯慢慢走下，看着楼层号一点点减少，真是无聊中的些许乐趣。此时已经六月中旬，夏天的炎热染红了窗外的天空，离晚上上课还有一段时间，楼里显得异常安静。

楼层号变成三，我决定不再向下，而是到楼里看看。走出楼梯间，我看到前面教室外的玻璃护栏旁有一个熟悉的身影，她正接着电话，然后电话结束，她收起手机转身走进了教室。“唉，会不会是她，不太可能吧，她怎么可能在这里”，我盯着教室门旁机械制图专用绘图室的牌子。我决定向前去看看，在后门，我看见她站在柜子前，整理着书包，而这书包很眼熟，它有着百元美元纸币的颜色，我开始确定是她了，不过我没有打招呼，而是直接走过继续向前。教学楼中间有一条过道，我走到那里，觉得该看看她在这里做什么，于是从楼的另一边绕了过去。

她一只肩背着书包，另一只手提着她那个显眼的红色水杯，懒散的走着。不过让我心一下砰砰跳的是，和她走在一起的还有一个男生，虽然并没有牵手，但看起来也足够亲密。“这个就是她喜欢的人？”，当时脑中居然不是一片空白，而是觉得十分有趣，不过我可不敢直接走上前去。看着他们好像准备从教学楼中间的楼梯下去，于是我快速的从旁边楼梯下到一楼，一楼一边是各种办公室，一边是停车的，我朝中间楼梯跑去，然后在旁边等着，这样他们下来我便能看得清楚。不过他们并没有如期而至，于是我继续向前，前面都没有他们的身影。“会不会是没有下楼，而是去坐电梯呢？”我上到三楼，冲向电梯，没有见到，走到“泡面桶”的玻璃过道，朝外面看去，突然虹桥上一对身影出现在眼前，当然，我冲下楼，朝虹桥跑去，一直到前面的宿舍楼，才赶上，不过令人失望的是，不是他们。

***

我躺在家里的床上，被生物钟的早醒折磨着。端午节从学校回到家里，却是另有所图，因为我决定告诉叶慧慧我喜欢她。我觉得回到家里，离她远一些，这样会更有安全感，即使我觉得她是一个无比善良的人。我频繁的按亮手机看着时间，“她应该醒了吧，还是再等等。”说到对她的喜欢，我不知道从何时开始，也不知道为何这样，唯一知道的是，我得告诉她了。

手机震了一下，现在才七点过，肯定不会是10086的短信。“我把信息安全给退了。”是叶慧慧发来的短信。下期便是大四，现在开始选课，需要从一堆课中选一些。这是个机会，就在前几天，我在QQ上问她选了哪些课，准备跟她一样。当然，理由说的是如果有课程设计代码之类的，可以“参考参考”，这种情况以前也经常发生，前几天的计算机图形学的实验便是这样。她的代码命名充满了拼音缩写，工程命名也是 yhh1、2、3 之类，真是糟糕透顶，嗯，我这是带着批判的眼光在使用。说到yhh，很明显这是叶慧慧的拼音缩写，不过当时我却说这是“耶和华”，于是被人联想到我的QQ签名“耶和华与我同在”而说我原来有此深意。这个签名大一便开始使用，当时还处在混乱之中，对叶慧慧还毫无印象，“深意”便更无从说起，不过我对此种说法不置可否，因为我就是想让别人知道我喜欢她。

她听说信安老师过于严格，这个课不太好过，于是换成了专业英语。不过我可没胆量选这个课，英语可谓我人生一大缺陷，再说下期我还得重修两门英语，这个课是没办法了。既然她已经醒来，那么我得说点正事，我点开短信输入框，思考着该怎么说。“我追你怎么样？”，这个说法虽然有点不尊重人，但好在直接，也能表现出“喜欢她”的意思，我按下发送按钮，迅速锁上手机，然后将它扔到一旁，闭上双眼。这时候真的能清楚的感觉到心脏的跳动，脑子里想着她现在的表情，“她会怎么回呢，或者不回？”手机震了一下，感觉时间已经过去好久，打开时才发现其实她回得很迅速，当然也很果断：“不要，我们还是做同学比较好。”都说如果你想跟一个女生做朋友，就跟她表白，这样她就会对你说“我们还是做朋友吧”，然而这里，她只是“做同学“而已。

这种问法当然不会得到什么好的回答，这是一个糟糕的问题，当然我只是想让她从这个问题上知道我是喜欢她的。对她来说，实在过于突然，虽然大学待了三年，也只不过平时上课时才能看到，而且我还逃过不少课。对她而言，我只是一个上课时可能会看到的人，名字应该能记得，前几天去实习生面试的时候问了些问题，怎么就突然说喜欢我了呢？但对我来说，已经关注她很久，从大三开始，我上课的次数越来越多，经常早早的来到教室，坐在她会坐的位置后面，所有时候，只有这个时候离她最近。也许就这样喜欢着也不错，至少以后还能这样坐在她后面，但随着时间的流逝，这变成了一种煎熬。“你是有男朋友了吗，还是有喜欢的人了？”，不知道是出于我八卦本性，还是因为对她充满好奇，我回了过去。

她应该是有喜欢的人，前几天的晚上，我在图书馆外面露台的椅子上坐着，初夏的风从湖面吹来，我却没能认真感受，焦急的点亮手机看着时间。我觉得她快要从图书馆出来了，不过却听到了一个熟悉的声音，这个声音如此之大，毫无疑问，这就是常跟她一起的那个女生了，说她是女生，可能很多人会提出异议，不过这不是重点，她说的是：“慧慧明明就有喜欢的人了，她却不说。”这句话不知道是在说“她有喜欢的人，却不说是谁”，还是“她没有对她喜欢的人说喜欢他”，不过能明确的是，她有喜欢的人了。“有喜欢的人了”，她很快回了信息。我问她喜欢谁呢，没有指望她回答，当然，她也并没有回答。今天是6月11号，这可不是一个表白的好日子。

***

一教正面中间有个类似“方便面桶“的教室，在三楼，我正坐在里面上着计算机网络课，天气异常炎热，此时她坐在另一边。简单的白色上衣，漂亮的长发，牛仔短裤，简单的不能再简单的穿着，却显得异常美丽，像平时一样，她正认真的记着笔记。下课休息时，她起身走出教室，当她走到门口，我望了过去，此时的美丽，可能很久也不会忘记。

“害怕悲剧重演，我的命中命中，越美丽的东西我越不可碰，历史在重演，这么烦嚣城中”。

