# 暑期实习生应聘小记

- slug: summer-intern-note
- tags: 实习生, 腾讯, 面试, 阿里
- category: Life
- published: 2013-05-22 22:40

-------------------------

从四月开始的腾讯实习生招聘到现在，一个多月的时间内，经历了几个公司的实习生招聘，不过悲剧的是，均以失败告终，现在就来讲讲其中经历，仅此一记。因为学校是安排了暑期实习的，而且有一个学分，所以非常重要，不过像大多数学校一样，学校组织的实习都非常坑人，自己当然希望到外面实习，不过一般公司的实习学校是不会承认的，因此只好把眼光放在学校里某些人觉得比较大的公司上了。

最先得知的是腾讯实习生招聘，三月份左右还去参加过它们的“编程马拉松”比赛，不过看到 ACM 题，顿时就尿了，在专搞这玩意儿的人前，当然没啥优势，于是比赛也就不了了之。之后在网上投了实习生应聘简历，话说写简历时又被打击了，什么获奖经验，奖学金经历之类的都是一片空白，不过管它的，提交了再说。后面接到笔试通知，于是去参加了笔试，到了考场看见人特多，顿时觉得压力很大。笔试的是软件开发类，题目主要是基础题，包括 C\C++ 的基本语法、计算机体系结构、数据结构、操作系统、网络等，只要基础扎实，笔试还是非常简单的，没有大的算法题，也没有智力题。考完过后觉得应该能进一面，果然在星期三晚上收到去面试的通知，当时巧好在看《TCP\IP第一卷:协议》中的 TCP 一节，不想第二天刚好用上。

我的面试时间是第二天的上午十点半，早上到时还没有十点，一面的人也挺多的，进去没等一下就轮到了自己。面试的一间屋子里有几个面试官，一对一的面试，听了下貌似有几个是研究生什么的，很有底气，跟面试官讨论着模式识别之类的玩意儿。坐下过后，我的面试官开始翻简历，面试官挺年轻，表情也比较放松，不像别人说的那种。翻了翻简历过后就问我：“你的意向是深圳 TEG 事业群的后台开发方向，不过我们这里有成都游戏后台开发方向的，你可以接受吗？”我一想，游戏方向，我没啥兴趣，不过试一试也无妨，如果直接拒了，估计我也就只能到这了。然后面试官看到我个人作品中的 [Socks5][1] 代理程序后，问了问 TCP 建立和释放连接的过程，这个幸好昨天晚上刚看过，于是顺利回答出来，不过关于 TIME_WAIT 这个时间上没有答出来。然后就扯了些 Linux 上的问题，比如常用命令，多进程编程以及进程间通信，多线程问题，多线程上，自己的一点认识实际还是理论上的，实际经验并不多，于是给我扯到IO多路复用上去了，比如select、poll、epoll 什么的，当然这方面的东西本来就比较深，自己当时也没有答出个所以然。再则问了数据结构方面的问题，果然对于比较大的数据量，位向量，哈希什么的最有用了。当时问到C++的虚函数，本来就对C++不太熟悉，实在是不知道说什么，于是直接了当的跟面试官说道：C++我不太熟悉。于是面试官看了看简历：你对C很熟练嘛，那写个字符串拷贝的函数。写完过后问了一道智力题，这题以前看到过，当时却就是没想出来，于是只好作罢。当出来时，才发现居然十点半不到，当时就觉得这也太快了吧，快可不是什么好节奏，当时心想恐怕没戏了。而且当天人品特不好，好不容易找到回去的车，结果发现眼镜落在了面试的地方......看来人品在笔试的时候用的差不多了。

一面是星期三，结果在星期五晚上收到了二面通知，那天是4月19号，星期六早上跑去补上英语课，结果在上课没几分钟过后居然地震了，当时在六楼，所以感觉震感十分强烈，当时就冲了下去......我一直以为又是汶川地震余震，所以当时也没觉得有什么，课没继续上，就去图书馆继续看《TCP\IP第一卷:协议》，最后才知道是雅安地震了......地震后，腾讯将面试地点改到了天府软件园它们自己的大楼，看了网上腾讯二面的经历，以为二面将会面一些技术难度更高的问题，不过却出乎意料。星期一赶到面试地点，发现经过一面，二面的人已经不多了。见到面试官后，一看，怎么这么年轻，或者是显得年轻？二面没问具体的技术问题，只是问了些项目经历，以及对自己以后的规划什么的，当然少不了的是人生问题，比如你大学期间觉得最自豪的一件事是什么。最后开始问游戏设计方面的问题，无奈对这方面没啥兴趣，也就更谈不上解决一些相关问题了，所以很多问题都琢磨不通，更难回答出好的解决方法。面试完后感觉应该没戏了。第二天通过微信查询进展，被通知没有通过二面，腾讯实习生应聘一事就此结束。

总的看来，腾讯在暑期实习生招聘上表现的非常好，笔试组织的很有条理，及时在微博上发布进展，而且开通了微信查询方式，虽然腾讯在业内经常被吐槽，不过就招聘这事来说，腾讯还是非常尊重人的，简历并不限制学历，简历不通过还有霸笔机会，而不像下面将出场的某个公司，真是让人捉急。

阿里在我的总体印象中，感觉口碑是很不错的，而且开源氛围很好，自己学习一些开源产品的源代码什么的，经常 Google 到的都是阿里下面的一些团队的博客，新浪微博上，阿里的人也非常活跃，因此喜欢开源的我，是十分期望得到阿里实习机会的。于是投了简历，当时投的是软件开发，不过没有想到第二天收到邮件说简历评估不通过，显然，是没有注明原因的，好吧，估计是自己确实太弱，达不到标准，因为可以再改投一次，当时就重新投了系统工程师，这一投过后就没了音讯，投递系统上一直显示的是投递成功。直到18笔试那天也还是这个状态，在招聘的微博上，也有很多人提到这个问题，不过都没有正面回答，搞笑的是，官方微博上居然还玩着“520爱情代码“的游戏......直到笔试那天中午，才让简历系统提示”投递成功“的人私心一下，他们好确认一下。直到笔试后的第二天，才收到邮件通知：简历评估没通过，因为简历系统故障，导致通知发迟了......反正这次阿里的招聘给我的感觉就是，混乱不堪，含糊不清，不知道是不是阿里的人都去纪念淘宝十周年去了。

最后，应聘都以失败告终，看来自己在很多方面确实存在不足，多的懒得说了，在下半年秋招之前的这段时间内，增强一下内力，下半年再战。水文一篇，以打发一下成都现在酷暑的夏天。

[1]:https://github.com/SerhoLiu/fakio
