# 谈谈这个博客程序 MiniAkio

- slug: about-miniakio
- tags: Python, Tornado, MiniAkio, Blog
- category: Work
- published: 2013-08-15 17:00

-------------------------

这个博客程序我已经使用一年多了，现在看起来非常稳定，至于稳定，我的意思是大概因为功能简单，而且自己清楚怎样操作，所以没出现过什么问题。博客一开始就开源在[Github][1]上，不过上面只有一个简单的说明，趁着最近最新版本的发布，就在这里写一个详细一点的说明。

首先，你可以看一下下面的 Q&A，再决定这个博客程序是否适合你。先介绍怎么让这个博客跑起来。前提是需要有一点 Python 知识，然后就是按照下面的步骤来了。

第一：创建 Python 虚拟环境，当然，如果不创建可以跳过此步：

```bash
$ virtualenv blogenv
$ cd blogenv
$ source bin/activate
```
第二：下载博客源代码，有两种方法，如果你有使用 Git，则可以

```bash
$ git clone https://github.com/SerhoLiu/serholiu.com.git
```
如果没有，可以直接到[这里下载][2]压缩包。

第三：安装依赖、配置然后就可以运行了。这一步包括安装必要的依赖包，创建数据库和博客设置等。

```bash
$ cd serholiu.com
$ pip install -r requirements.txt
$ python tools.py -o createdb    #请先在 tools.py 中填写相关信息
$ python run.py
```
在浏览器中打开 `http://localhost:8888` 就可以了。

### 使用方法

1. 文章发布：参照 `example` 文件夹下面的 `post_example.md` 文档，注意请严格按照格式，包括时间格式，完成后，复制内容到后台 `/post/new` 粘贴后发布即可。可以添加 `<!--more-->` 标签来控制文章截断，用于首页显示，并可以选择是否开启评论。

2. Picky发布: 参照 `picky` 文件夹下面的文档，发布时只需要到 `/post/picky` 上传文档即可。

3. 站点设置：请根据 `blogconfig.py` 中的说明进行。评论默认使用的是 Disqus，需要__修改__ `miniakio/templates/post.html` __中的用户名为自己的__，如果使用其它评论系统，替换相关代码即可。

4. 生成环境：在 VPS 上搭建，你需要对 Nginx 和 Supervisord 有一定的了解，配置可以参考 `example` 下的相应文件，具体使用方法请看[在服务器上部署 Tornado 开发的网站][3]，如果最后还有不明或者有问题的地方，在下面留言即可。


### Q & A

1. Q: 为什么后台发布界面如此简单，甚至丑陋？
>  A: 作为一个发布平台，在设计时，其功能只是展示你的文章，所以在编辑时，你可以选择自己喜欢的编辑器本地编辑，发布时只需要复制到发布框里即可。对于 Picky 这种类型的文章，你甚至只需要上传文件即可。


2. Q: 为什么没有评论功能？
>  A: 事实证明，如此简单的一个系统没有必要加入评论功能。一般情况下，要实现完整的评论功能，代码量可能比现有的代码量多一倍，而且毫无意义。所以使用第三方评论系统吧。默认使用的是Disqus。可以更换其他评论系统，方法见上面的使用方法第三点。

3. Q: 既然这么功能这么简单，为什么不直接做出静态博客？
>  A: 如果我喜欢静态博客，就不会写这个博客程序了。现在静态博客确实流行，不过我不太喜欢，一则我喜欢折腾，每次修改样式后都需要重新生成，太麻烦；二则还有一个Picky功能 ，使用静态无法实现。

4. Q: 那么为什么选择 SQLite3 数据库？而不是 MySQL 什么的。
>  A: 还是那个词——简单。SQLite Python 自带，使用方便，如果你配置过 MySQL 什么的，你就会体会到好处了，事实证明，就博客而言，SQLite3 已经完全够用。当然，换成 MySQL、PostgreSQL 也非常方便。重要的一点是，在小内存 VPS 上，使用 SQLite 更有优势。

5. Q: 什么是Picky功能？
>  A: Picky 对应 WordPress 的 Page 功能，可以用于单独的页面，和博客文章所独立。Picky 没有评论（你可以添加），没有分类，没有 Tag。作为 Markdown 文件存于服务器，每次访问时才渲染。

6. Q: 我还有其它问题怎么办？
>  A: 在下面留言，或者到这里 https://github.com/SerhoLiu/serholiu.com/issues 提交问题，当然，欢迎 pull request。 

[1]: https://github.com/SerhoLiu/serholiu.com   
[2]: https://github.com/SerhoLiu/serholiu.com/releases
[3]: /tornado-nginx-supervisord
