# 六月二十七日

- slug: i-will-be
- tags: 感想, 回忆
- category: Life
- published: 2014-06-27 23:00

-------------------------

手机显示现在不到6点，果然生物钟又起了作用，晚上可是失眠到3点多才睡。不过已然是夏天，清晨还是略感烦闷，再加上疲惫的双眼，感觉一切都是如此糟糕。毕业季的夏天遇上世界杯，晚上怎么可能消停，不过我倒是很早就躺在了床上，作为一个伪球迷都算不上的人，昨晚的比赛实在是没啥兴趣。朋友们在下面看着热闹，而我却一直想着一个姑娘，明天她就将离校，现在她应该在外面聚会吧，是不是应该去看看呢。当然，已经养成一种习惯的我最终还是没有忍住，翻身下床出了寝室。

此时已经凌晨一点多，学校商业街依然无比热闹，早已驾轻就熟的我不一会儿便把她可能出现的地方找了个遍，然而并没有发现她的身影，“可能是去看球赛了，”我想，“还是去寝室楼下等着吧。”。来到15号寝室楼下，沿着外面的大道走来走去，大楼外面的空地上孤零零的立着一个帐篷，这是为毕业生邮寄行李的快递点，不过现在这个时候，早已没了人。曾在这条路上等过多回，这么晚倒是第一次，掏出手机玩了好久的游戏后，终于听到了一阵声音，他们聚会结束正走在回寝室的路上，分道扬镳后，她和她的室友朝15号楼走过来，夜色太黑，不大看得清，我卯足了胆子走上了空地朝寝室大门走去，她俩从我眼前经过，她似乎看到了我，回过头看了一下。

几天前在贴吧看到她在卖各种杂物，比如各种没见她穿过的衣服，各种教材资料，各种奇特配饰，尽管毕业前夕楼下的二手市场非常火热，估计她不太愿意为这毕业季的风景线再添一丝吵闹。本想买个她处理的东西作为纪念，不过交易肯定无法完成，也就只能想想，倒是在她给咨询者的留言中得知她27号离校，但见鬼的是，具体时间并不清楚。而昨晚玩得那么嗨，想必也不会是凌晨的车，所以我放心的睡到了现在。“如果没有好的方法，那就穷举”，这是读计算机专业四年得到的至理箴言，既然不知道她何时出发，那就一早去等着吧！时间毫不留情的跑到6点，此时的我又站在了15号楼下，早起的好处便是见到不同的风景，你会发现食堂的阿姨大都是骑着自行车来上班的，大叔大都骑的是摩托车，你会发现各种乱扔的小垃圾让打扫卫生的人头痛不已，你会发现现在才回寝室的人还是挺多的。太阳已经染红天边，但仔细也看得出它逐渐式微，旁边的乌云开始慢慢侵蚀它的成果，不久居然开始飘来雨滴。躲在对面16号楼的门下也不是长久之计，于是赶紧跑回寝室拿了把伞。

六月份的成都是多雨的时节，多得像是在胡闹，不像三月份的雨提醒人们雨季将至，不像九月份的雨帮助人们驱除燥热，它似乎只是在刷着存在感，在人们习惯之后偶尔雷霆大怒。而我却如这雨般，一次次想在她面前刷存在感，哪怕她撑着伞，淋湿不了她的头发，也想溅起的雨滴沾湿她的鞋。去年差不多这般时候，暴雨如注，我从图书馆二楼下到一楼，她迎面走来，黑色的外套已经淋湿，头发也惨不忍睹，手提包估计也不太好运，我准备打个招呼，却顿了一下，“该怎么称呼呢，张小点？猴子？张YF？“，此时她已经走到面前，“张YF”，声音格外的小，现在我都怀疑当时是不是说了出来，她低着头看着手机从旁边走了过去。还好现在的雨只能算是淅淅沥沥，也未见变大的趋势，我撑着伞站在15号楼下。人渐渐开始多起来，有拉着行李的，有还在期末考的。

像这样的等待早已经出现过多次，好像临死之前的挣扎，出自本能，似乎觉得以前错失了什么，以后将不再看到些什么，我不太考虑她的感受，毕竟知道又能怎么样呢，注定是和自己冲突的，而此时的自私已经战胜了另一面，或者说，根本就不曾有过另一面，真是细思恐极。当在即将永远告别的毕业季，我疯狂的一遍又一遍重复着相同的事，到处找她，似乎看到她已经成为一种宗教仪式。不知她几时会出寝室，便在饭点的时候到楼下等着，此时陆陆续续下来吃饭的女生、从图书馆或教室回来的人们和各种送外卖的小哥让视线变的杂乱，还好，每次都能从中找出她。她特别喜欢熬夜，睡觉能到中午，因此大多时候她并不会下来，不过后来这种盲目的等待终于有了一点好转，我发现手机 QQ 在线状态可以显示联系人处于的网络情况，而她的 QQ 一直在线，当网络从 WiFi 变成 3G 时，也就说明她从寝室走到了外面。我便不再一直站在楼下，只需要盯着她的状态，当网络变的时候，就赶紧下楼，此时她基本上已经走到四食堂外面，这种办法还是相当有效，估计她也在纳闷为啥我总是出现得恰到时候。即使我如此在她面前刷着存在感，她也不说些什么，某种意义上她也无话可说，她眼中的我变得透明，她心中的情绪弥漫着厌恶，她坚持着曾落下的话“不会再跟你说什么了”。所以我都是在寻找尴尬，看着她和朋友在校园四处拍着留念照，晚上从南校门看着她的背影一直到寝室楼——我在人行道上骑着车，她在马路上走着路。

一切疯狂都有尽头，而今天即是尽头，这是最后一次站在这里，这是最后一次等待。人越来越多，我开始不好意思起来，毕竟其他在这里等着的每一个人，楼里都有一个女生心甘情愿。好在下着雨，撑着伞似乎能遮住些什么，时不时的转一下雨伞，或者朝后面退一两步，雨声人声皆成伴奏，竭力的渲染出一种尴尬的氛围。“耿爷，你在这儿做什么？”彪哥搭着春哥骑着的一辆破电动车出现在我面前，我竟然无言以对，心中一直暗涌的羞愧感涌到脸上挤出了一丝苦笑。时间貌似走的很慢，想必昨晚她睡得很迟，而现在可能还在睡觉吧，或者她已经早走了，只是我没有发现？时间已经到10点，雨也停了，她出现在寝室大门口，穿着那件黑色的伯克利文化衫，头发扎了起来，退完钥匙后便回了寝室。片刻过后她走了出来，穿过空地朝小卖部走去，我跟了上去，但终究也只是跟了上去，每次迎面看着她的脸，脸上似乎都有“滚远点”三个大字在闪闪发光，但即使这样，也丝毫不影响这美丽的容颜。「在你左边的容颜，我搁浅，我却要，继续冒险，最好没有人明白我说什么，只有你听懂我想什么」然而这美丽，却是如此的陌生，好像和以前完全两样。

****

“Lucky--Jason Mraz”，我在学校广播台点歌的微博评论框里输入了这些。前些时日特别喜欢在学校广播台点歌，与其说是想让喜欢的歌被大家听到，不如说是想让她听到我喜欢的歌。虽然同班四年，但实际上也没接触过多久，除了上课能看到外，其他时候真是不多，何况我还经常逃课。不过喜欢一个人这些时间已经绰绰有余。「I keep you with me in my heart, You make it easier when life gets hard」，耳塞里传来一阵熟悉的旋律，“怎么样，耿爷，好听么？”小明在旁边低声问道，“嗯，不错”，我把耳塞递了过去，他正偷看着女神不久前发的微博：“Lucky太好听啦，单曲循环听不厌”。我抬头朝左边看了下，她也如大部分人一样，在这无聊的暑期实习培训中昏昏欲睡，这是唯一一次有她参加的暑期实习，此时正值大二的夏季，模糊开始变得透明，这过程异常的烦躁。

我已经记不起第一次看到她是在什么时候，在什么地方，初入大学，一切似乎都还停留在高中时间，心里放不下的也不想放下，整个大一都沉浸在琐碎的往事之中。只能记起少的可怜的片段，大多还是来自她的微博，她的空间——空间里的癫狂逗比和微博上的伤感吐槽就像双子座的两极，善变如同深渊一样吸引着我。然而开始时却大都只是平淡，只是偶尔羡慕实验课上跟她分在一组的人，在课上听听她的笑声，已经记不起是怎样的笑声，这个时候我大概并没有喜欢她。

“小明给他女神送伞，啊哈哈哈~”，坐在前排的她尽兴的给大家八卦，时不时的发出一串笑声，我坐在她的后排，盯着车窗外，看着立交桥上的车流，想象着龙泉漫山的桃花。然而来迟了，她看着已经没啥花朵的桃树似乎有点失望，但又一下变得兴奋起来，拿着相机跑开了。后来大家决定去湖里划船，一开始要我坐到船上我是拒绝的，一想到在水上荡来荡去就不寒而栗，好在发现她也在这只船上，便豁了出去，后面的水仗并没有翻船，让我一直有命在船上喋喋不休，这次算是我跟她说话最多的一次吧。我开始走向深渊。去上课的次数开始变多，早早跑去坐在她经常坐的位置后面，等着她慢悠悠的踩着点走进教室，而此时的她，扎着头发，戴着眼镜，将酒红色格子衬衫扎进牛仔裤，显得异常漂亮。「害怕悲剧重演，我的命中命中，越美丽的东西我越不可碰」多情无奈人丑，美丽的东西即是深渊，即使侵吞不了生命，也会耗尽时光，还是离远一点比较好。

于是我继续着我的生活，除了偶尔在她空间评论打趣之外，没有丝毫交集。时间过得很快，已到大三下期，七教的实验室里，我正愉快的敲着代码，她坐在后面，一句不经意的话飘进我耳朵，“猴子，你有男朋友啦？”，小明在旁边问道。她说些什么我没听清楚，早在微博上看到过她和一个男的很是亲密，原来那就是她男朋友，我顿了下，继续做事，反正我又不喜欢她，她有男朋友关我什么事，对，不关我事。还是如以前那样期待她上课坐在我前面，还是如以前那样看到她就觉得异常兴奋，就这样过去了两个月。

接下来便是漫长的半年，漫长得来感觉是场梦，在这段时间，我在她心中从无关人员变成厌恶人物。我开始追她的朋友，做法不太恰当，她为朋友受到这样的折磨而感到愤愤不平，以她的性格，迟早会爆发......

刷着人人，发现自己已被她拉黑，“拉黑就拉黑呗，很正常的事嘛”，不过我终究还是感到郁闷，好似她曾跟我关系多好似的，于是我打开 QQ，把她给删了，心中洋洋得意：“这下你没法删我 QQ 了吧，哈哈。”我在15号楼下面站着，她走了出来，把羽绒服的帽子掀起来戴在头上，双手插在口袋中，慢悠悠的朝教学楼走去，突然想问一下她为什么把我拉黑，便跟了上去，不过又十分犹豫，毕竟这样是不是过于突兀，就顾着思想斗争，居然已经走到一教，她发现我，便朝我走来，我假装没看见，径直从旁边走了过去，回到图书馆。正看着书，手机出现峰导发过来的信息，原来她在空间发说说警告我，大意就是“我不只骚扰她的朋友，还跟踪她”之类的，我感到莫名其妙，决定去找她，走到一教时发现她已经走到二教邮局，便追上去问道：“你在空间上骂我做什么？”你跟着我干嘛？”，她回了一句。“你为啥把我人人给拉黑了？”，“原因你自己清楚！”，原因我当然清楚，我转身走上虹桥，不想再说些什么，好像也没啥可说的，毕竟错的是我。正走在二食堂前面，突然听到后面有人叫我名字，我转过身去，她气喘吁吁的跟了上来，“你以后不要在跟着欢欢了！”，一脸怒气冲冲地说道，我一下居然想笑，从来没看到过她生气的样子，还是挺可爱的嘛。“我不想跟你说这些，她想说什么叫她自己来说。”“你再继续这样，我们就对你采取措施！”，我没说什么，转身便走，一会儿后，我转过头看了看。

就这样，我消停下来，我发现似乎是喜欢她的，不然很多东西没法解释。但这对我来说，又略显奇葩，如果说出去，岂不是会被人认为是因为追她朋友不成，转而去喜欢她么。春节过后，大学只剩下短短的四个月，而其中有两个月我在外面实习，最理智的做法就是像以前那样过去，这么几年都过去了，短短几个月算什么呢。然而这却是不那么相同，以前总觉得时间很多，可以慢慢来，而现在，时间显得如此急迫。我常常难以选择理智的做法，「人太忠于感觉，就难好好思考」正确的道路大家基本上都知道，之所以很少人选择，正是因为要走下去太他妈难了。当我躺在火车上时，满脑子都是她的身影，以前积压的一切如火山爆发把我推入深渊。在实习的那段日子，每天循环着 The Scientist，不知道它在讲些什么，只知道「Nobody said it was easy」。我开始给她发短信，她回复说“不要再发了，不想再跟你说什么”，对，她做到了，直到现在，她再也没有回复过我的任何信息。她不回复，并不意味着我不再继续，我一直在想，什么时候告诉她我喜欢她呢，正好清明节就要到来，还有比这更适合这种情况的日子么？来到五月，得知学院在16号有个毕业晚会，而且她会表演节目，便提早回校。

****

买完东西后她回了寝室，我便继续在楼下等着，心里倒是很顺畅，因为这意味着她已经准备好出发，我正琢磨着待会儿即使被骂也一定要鼓起劲去帮她拿行李，她就撑着伞走了出来，她的室友们在后面帮她拖着行李，“我去，这么多人，我还是不过去了”，心里念道。她们并没有坐上去高铁站的校车，而是沿着大路朝西校门走去，我可不好意思跟在后面，便从树林小道走近路朝校门走去。中途她们停下来几次，等上了另外几个人，最终来到校门。我看了看新加入的那几个男生，甚是眼熟，但并不认识，他们是不是很早就约好，这些我倒是不得而知，知道的是他们并没有立即走的打算，一堆人站在校门口不时的朝寝室楼的方向望望，好像在等什么。我站起来，拿起垫着屁股的伞，朝那个方向看去，一部小面包车正开着过来。“他们不会是要一起包车去机场吧？我也要跟着去。”，摸了摸口袋，钱不够，还好不远处有个建行，我飞奔过去。

沿着到建行的路再往前走，就是一食堂，学院的毕业晚会便是在那里举办的。彩排的那几天，我跑去想看下她，不过站在外面不好意思进去，只听到她用一种特意卖萌的声音说着话。“I Will Be”，得知她在毕业晚会上要唱这首歌，便在学校广播台点了，一食堂在南区，她应该没能听到。晚会上我坐在后面，她唱完歌，走了下去，我回过神，突然感觉很诧异，她现在和以前完全两样，我都差点没认出来，除去表演节目的化妆之外，她已经摘掉了眼镜，扎起的头发开始披了起来，留着圆形刘海。就像毕业照里的她，在上面找不出一点曾经的痕迹。晚会完后，发短信给她，说着关于歌的一档子破事，我又犯着老毛病，觉得她唱这首歌肯定是为了某个人，最后她实在受不了，便在微信上咒骂我，而我理亏，也就只能跑到南门外找了个公共电话打给她问下情况。在而后的一个多月，除了到处猜测她喜欢的人是谁外，就只是看了下她喜欢的「Once」 和「海岛七号」，除此之外什么也没做，也没什么可做。

取完钱回来过后，他们并没有坐上车，几个女生在那里说个不停，脚早就酸痛不已的我在马路对面坐了下来。时间来到11点，随着其他人的到来，他们走出了校门，“看来还是要去高铁站嘛，我跟着去不呢？”，我站了起来，朝门口走去，“能走多远就走多远吧，毕竟此后再也见不到。”校门离高铁站不远，不过我想着快点过去看能不能买到去北站的票，这样便能一直跟到火车站。急忙跳上一辆三轮，三轮作为成都交通的主力军，在短途运输上发挥着自己的优势，他们不畏严寒酷暑，默默奉献着一切。路边的涂鸦墙快速倒退，从下车的地方走到高铁站还需要穿过一条马路，马路正在维修，加上刚才的雨，变得泥泞不堪，踩着上面的砖块如跳着芭蕾一样到了对面，即使这样鞋也未能幸免，沾上不少泥浆。我跑进售票厅，等待买票的人特别多，离最近一班车停售的时间越来越近，“应该是赶不上了”，我走出售票厅，“不过能到这里也没啥遗憾了。”想到刚才那段泥泞的路，她肯定不好拿行李，便回转过去，然而天无绝人之路，突然看到高铁站外的空地上新建了很多自动售票机，而且空无一人，“妈蛋，这不就是给我准备的嘛！”，我过去买好往返票后就朝路口走去。


她已经过来，并非一人，欢欢跟着她一起，看着她们朝候车厅走来，我便先进去等着。她俩一直在门口聊着，直到刚才一起的三个男的过来后，她才检票进来，欢欢这才离开。站台上，我的是站票，便跟在他们候车的地方站着，她背着一个大包，把手提包绕在硕大行李箱的拉杆上，四个人聊着些什么，好像他们要去西安。她曾多次说过她要来个毕业旅行，可是西安能有啥好玩的，我唯一的记忆就是晓鹏老师说得“民风彪悍...”。其中一人提议说加个微信吧，我差点流出了口水：我无数次加她微信都没能成功，你们倒是说加就加了，真是羡慕啊。列车到站，她推着行李箱进了车，前面一个人行李上的包差点掉下，她一下过去用手挡住，有个车厢没多少人，我们便走了过去，走廊过于狭窄，她小心翼翼的推着行李箱走在前面，和其中一个人做在一起，我在她后排坐下。

砰，足球终于飞了起来，我跟着跑过去，尽量表现的很认真刻苦，这是最后一期体育课，试考完就可以永远的告别这蛋疼的足球。好在体育老师人非常好，知道我就这破水平，只要态度好一点就给过，“踢得杂样了？”老师问道，“啊？”，我无奈的笑了下，杂样，还是那个样呗，明显我就是在敷衍嘛。“张RZ，你去教教他。”，我看着老师对着说话的那个人，他足球踢得挺好，好像是计科专业的，身影显得削瘦。这些都已是两年前的事，而现在列车已经开动，到北站只需要11分钟，他俩在前面聊着天，她说着昨晚喝酒是如何如何的厉害，说着东阳兄发过来送别的信息是怎样的逗比，他们开始互相说着自己家乡的种种特产。时间很快，列车停在了火车北站。火车站设计得不太人性化，要出站首先的上天桥，然后下地下通道，如果行李过多得话，实在是一件苦事。熙熙攘攘的人群走向天桥，她走在前面，拉着那个硕大的行李箱，我豁了出去，“猴子，我帮你提吧？”，边说边把手伸向行李箱，她的手没有放开，一脸的不情愿，差一点就抓到了她的手，还好她没有叫“流氓”，我赶紧收回了手，“不要这样行吗？”，我在喧闹中低声问道，因为我知道不行。“耿爷，你怎么在这儿？”，彪哥突然出现在面前，特么差点吓死我了，她赶紧跟彪哥打了声招呼，聊了起来，以缓解这尴尬的气氛。在地下通道的阶梯前，她把拉杆上套着的小包给和他坐一起的人，自己两只手一起提着行李箱，走了下去。当然我知道，这个看起来娇小的姑娘其实蕴含着巨大的力量，骑车跑步那是样样强悍，简直让人佩服。


他们四人一起去吃完午餐后，便走向检票口。北站永远都有这么多人，走在这个将人迎来又送走的地方，脸上似乎都只是急躁，或许只是不舍和留念没有任何表情可以对应而已，人心若是透露，岂不是泄了天机。我用先前买的返程票过了安检，他们有行李，比较慢，我在安检口前等着，因为并不知道他们乘的班次，也就不知道该去哪个候车厅。她先过了安检，站立片刻后便拉着行李箱退着踱到旁边的安检口，好似在跟其他人炫耀自己先通过。四人告了别，有两人去的是西安，而她和跟她坐一起的人一起去云南，是啊，她的毕业旅行去云南才比较正常嘛。而跟她一起的人，家乡就在云南，我突然感到心慌，一阵凉意袭来，前几天看到一个解说双子座的微博，说双子座的人在这个时候可能会喜欢上和她一起去旅行的人，我当然不信什么星座，但她信啊！

跟着他们走去候车室，此时离发车已经不远，昆明闸口前的队伍已经排到最后，我站在她旁边，看着她散乱的发丝，盯着她散乱的发丝，时间没法凝固，一切就像这头发一样，怎么也理不顺，而这一切就是最后一幕，我努力的记着，想让这画面清晰的刻在脑海。队伍开始移动，我也跟着走，我扭头看了下旁边那个人，突然觉得好熟悉，难道是张RZ？他家就在云南，只是为什么比以前健壮了许多，或许是其他人？管这么多干嘛，反正不是我。在这最后，我似乎也不曾后悔做过的那些事，即使当时没有那样对待她的朋友，当时追的是她，结果肯定也如现在这般，没关系，都一样。即将走到闸口，我在旁边的椅子上坐下，早已腰酸腿痛饥渴难耐，此时疲倦得就想在这里躺下，抬头朝闸口看去，她验完票后转过身来用熟悉的声音说着。

“嗯，那就拜拜咯。”