# 过去不等于结束——我的2009年记忆

- slug: 2009-memory
- tags: 2009, 总结, 感想
- published: 2009-12-30 20:34

----------

套用一句以前写语文作文时的经典屁话：斗转星移，时间如流水，一年这样又结束了。不过说真的，一年的时间说长也长，毕竟可以发生很多事；说短也短，很多事还来不及留恋，就已经过去了。2009年，不过是自己度过的第19个一年而已，以后还会有更多的一年，其实年年也无非那样，在期盼中到来，然后在恍惚间度过，最后在叹息中回忆，充满了无奈。但过去不等于结束，我将如何面对明天，只有过去可以给我答案。现在我就来总结一下自己2009年的记忆。

### 生活篇

2009年，能够有所留恋的话，是因为我[参加了高考][1]，一个令全社会学子激动又无奈的事。早已经对高中生活厌倦的我，期盼着高考的早日到来，最终他来了，但我却失败了，还记得我在高考查分的那个晚上，硬是等到了凌晨2点，然后拿起电话，极度不自信的拨了号，但听到自己的分时，我说了一句——我日，便躺床大睡了。因为我距二本1分之差。不是说有了那一分就可以报个二本，而是自己觉得不好听。但也只能这样了。

于是自己似乎就拿定了复读的想法，但又怕以后后悔，便还是去填了志愿。最终通知书是收到了，但还是[选择了复读][2]，对于我这是个很难抉择的事，我怕一年，一年天知道会发生什么事，天知道明年高考如何，但似乎我对明天充满了信仰，于是我便无所谓了，我会战胜一切。来到了自己原来的高中，我决心再来一年，以便为自己的理想所奋斗一年。

可惜，一切似乎又是玩笑，我不知道这个到底是什么，真的这就是所谓的生活——充满闹剧。我复读时，在一天突然发现了以前在这个学校自己[很喜欢的一个女生][3]也来了，我很不知所措，我很是茫然。但幸运的是她好像对我已经失去记忆，我努力控制自己，我需要的是一种纯欣赏的态度，但还是无法欺骗自己。最近心情很是烦躁，我不希望历史重演。今天班上庆祝元旦，我一向对活动是没多大兴趣的，但我还怀念着2年前的那次，于是我去了，只是为了找回一些曾经的记忆。

但一切似乎应该有个结局，不管是好的还是坏的。我一直在警告着自己，你的理想，你的未来，还有你所损失的时间。我想给自己清醒的三天，我想在这个元旦放假的三天给自己理清一下混乱的思绪。不管如何，2009年已经过去了，但过去并不代表结束，还有很多事，还有很多人，在继续，在头中纠缠不清。但至少我曾经拥有过许多，也体会到许多，那些朋友，那些亲人，还有那些陌生人。
 
### 网络篇

这篇将是带着浓厚的感恩情节的文章。2009年的中国互联网发生了很多事，用一个词就可以概括——杯具。这里我不想多说，因为很不盒鞋，有兴趣的朋友可以到这里看看[可能吧总结的眼中的10件大事][4]。这里我仅仅说一下自己所经历的网络上的2009。

最重要的当然是[SErHo’s Blog][5]成了，早在2007年自己就自娱自乐的用Pjblog搭建过一个博客，但之后的2008年，因为种种原因自己很少上网，博客也荒废了。最后在2009年，自己建起了这个博客，但是也不是一帆风顺的，折腾了很久，从[PJblog再到Zblog][6]，从[ZBlog再到现在的WordPress][7]，因为自己的学业，时间不多，也就只有现在的这点人气了。博客给了我一个网络上的心灵居所，有什么不开心的，有什么觉得好玩的都可以在这上面和大家分享。

博客也成了我在网络上的一个名片，我表达自己的思想，发表自己的看法，我不求改变谁的思想，我只是希望自己的观点能被更多人知道。虽然本博客很杂，难以吸引固定访客，但我也觉得没什么不妥，反正这是个个人博客。乱就乱吧。这里我要感谢WordPress，感谢提供了这么好的一个博客程序。

当然，我也知道了中国的互联网是如何的[杯具][8]，无所不能的[敏感词][9]，强大的墙，[无耻的CCTV][10]，等等。当然还有[非常喜欢的Twitter][11]，Google等，我更明白了什么才是真正的互联网。这里感谢可能吧博客，它让我知道了很多，最重要的一点就是摆脱潜意识的束缚，用自己的大脑独立思考。虽然老师们强调独立思考对学习的重要性，但似乎很少人能真正做到这一点。用自己的眼光看世界，你会发现的很多。

这里我想感谢很多人：

+ [清风小荷塘][12]的ZhuKun。好像自己刚打算用WordPress博客时，就到了他的博客，毫不留情的读完他的全部博文后便对自己博客的基本性质做了决定。便是很个人主义，什么都写。他也是第一个在我博客留言的人，呵呵。总之，很是感激。

+ [无疆][13]。我从他博客上发现他是一个很意识流的人。一直对某件事很是缺乏激情，但在朋友的鼓励下能坚持得下来。不知道自己的猜测准不准确，呵呵。

+ 你自己。那些在我博客上留下脚印的你自己。在这里感谢你们对我这个破博客的支持，我将努力的博下去。

+ WPG。一个神秘组织，虽然时间很紧的自己很难有空到上面去吹水，但似乎一个组织真的能带来很多感想。
  
当然，不是简单的几句话就能说完网络给我留下的一切，但这又能怎样呢，只要拥有这一份激情，什么事都好办。
  
### 总结

不要刻意去忘记昨天，对明天保持信仰。

[1]: /today-i-gaokao
[2]: /cduestc-and-repeat-a-year
[3]: /memory-fayewong-singing
[4]: http://www.kenengba.com/post/2117.html
[5]: /my-serho-blog-setup-time
[6]: /pjblog-to-zblog
[7]: /hello-word-wordpress
[8]: /opera-mini-eunuch-civilization
[9]: /serhos-blog-celebration-sensitive-words
[10]: /bt-china-very-cd
[11]: /my-twitter-use-experience
[12]: http://www.zhukun.net/
[13]: http://daizongfei.com/