# 看中学生建站之可为于不可为

- slug: students-admin
- tags: 中学生, 站长
- published: 2009-07-24 12:32

----------

>这是我2007年6月写的，当时正是自己对网站狂热的时候，所以偶有心得，原文发布在[A5上][1]，现在转载到自己的博客，以示纪念。

近年来，个人网站发展迅速，个站站长也是数不胜数，其中中学生站长也是出现很多，因此网上的评价褒贬不一，我们今天就看一看中学生站长之可不可为。

中学生站长的出现原因不过下面几点：1.网络及社会的发展，这点不用多提，多提就成了新生代哲学老师了；2.中学生在未涉及建站时对几大IT精英的崇拜，如张朝阳，丁磊等，课内介绍不深，很容易让人觉的网上赚钱很容易。3.中学生天生具有的好奇心，以及叛逆心和很好的自信心，乃至对任何东西都有很好的领悟力。4.建站时对个人站长英雄的崇拜，犹且是网上的一些强人写的“新手建站日IP突破1000”啊这些更加深了中学生的建站信心。5,家庭变故等一些事，但这种很少，多数都是沉迷于游戏，聊天等。

说了这么多原因，为了什么，只是为了从多方面分析中学生建站之可不可为。我认为，谁都有建站的权利，中学生也不例外，社会及家庭不能一味的制止中学生建站，或许对于中学生来说，建站也像打台球，踢足球一样是一个可以娱乐的游戏，但由于网站是于上网有关的，这就遭到了反对。但对中学生建站最大的打击是学习，家长最担心的也是学习，就连盖茨的母亲当年也对盖茨的退学感到痛恨，何况是我们这些人的父母呢（决无对父母的贬低之意）所以中学生们也别对自己的父母感到忌恨。中学生似乎有自己的一条定理：读书是最好的出路，但不是唯一的出路。他们在被自己的偶像如李想，阿飞，盖茨等迷住的时候，那还会想那些方面的事，总认为大学读当然最好，不读也无防，经过自己的努力也会想李嘉诚那样崛起。中学生是最具幻想主义情结的。当然在心理上助长中学生的还有那些所谓的强人，在网上大肆传言网站是如何如何的好做，钱是如何如何的好赚，更为中学生添加了一份份信心。中学生是最具有学习能力的。

当然，中学生该不该建站，答案是肯定的。关于中美有一个地球人都知道的故事，那就是关于中国的老奶奶和美国老奶奶买房的问题，中国的是一生就攒啊攒钱，要到死的时候终于可以座近新房了，可是能座多久？美国的则是一边座着一边还，到死的时候，钱还完了，座也座累了。这就是两国的文化差异，中国主张磨刀不误砍柴工，那难到不能一边砍一边磨吗，那样不是可以了解实际情况吗？比如这刀那里磨快了对砍柴有利等等，总比那在那里了无目的的磨好吧。用这个比喻不知是否牵强。兴趣也是最大的学习动力，让中学生在兴趣中学习不是更好吗？在网上看到很多神童，14岁就把asp学会了，不知英语学的咋样，我17岁了还没真正学过html。美国有一条著名的定理（别说我崇美啊，人家的是真理啊）说一辈子做好两件事就不枉此生了：第一是做自己喜欢做的事，第二从自己喜欢做的事中赚钱，并养活自己。我这是从很高的定位说的，做站总比天天电脑前打游戏，聊QQ好吧？

但是，中学生又有一个最大的缺点，这足以把那些理由推到，中学生正是思想从不沉熟走像成熟，因此思维发展不完全，很多事都是自己的一厢情愿，或许那做站只是三分热。做着做着就觉的没意思了，想干其他的，却什么都不会，这就是我们最不愿意看见的，但却有是最容易看见的。因此小弟就在这里为大家和我一样的中学生站长提一提意见。

第一，你千万别说你决定这一辈子就做站了，你能说出这句话，你就有反悔它的时候。第二，保持一颗平常心，我们不放弃做站，但也不能为做站而玩物丧志。第三，在你没上大学之前，建站只能当做兴趣来做，记住，学习是我们的本分。第四，理解父母，老师的关心，别让他们再操心了。第五，永远的相信自己，我们能，我们是中国下一代的希望，我们将成为下一个盖茨，下一个张朝阳，甚至超越他们。

SErHo深夜所做，头可能有点昏，有不明之处，请见谅。或许不只是对中学生有用吧，也请大家支持我们这些后辈。

[1]: http://www.admin5.com/article/20070615/46063.shtml
