# 腾讯QQ——不知不觉的野蛮占领

- slug: tencent-barbaric-occupation
- tags: QQ, 腾讯
- published: 2009-12-06 19:34

----------

如果你是一个中国网民，你可能没用过腾讯的其他东西，但肯定QQ有一个吧。我认为腾讯一直的理念就是：低调做产品，高调赚钱。我不去说其他东西，就看腾讯的QQ吧，这个就叫很多搞互联网的羡慕不已，刚才看了一下QQ的在线人数已经达到了79155863，这是个恐怖的数字，我想除了微软的Windows之外，恐怕没有那个软件的桌面占有率那么高。我记得一开始上网，第一件事就是去申请了个QQ号，不管那个网吧，桌面肯定有的一个软件就是——QQ。这些就不多说了，大家应该深有了解。下面我谈谈我自己的腾讯感受。

### 占据桌面

腾讯的桌面软件有多少个，我不知道；腾讯的游戏有多少个，我也不知道。但我敢肯定的就是腾讯的软件基本上是Copy别人的，也正因为他拥有庞大的用户群，于是每个软件的使用量也大，有时候也搞垮了对手。就像我在Twitter上看见的一个笑话。

>如果中国搞全民$选举,那么谁会当选？答案：马化腾。因为他只需要在QQ上弹出一个窗口，上面写道：投我一票，就送10Q币。

笑话归笑话，但还是表现出腾讯的用户强大了。记得腾讯没有推出QQ音乐时，网吧里一般是安装的千千静听，现在基本上也是QQ音乐的影子了，朋友家里也基本上是。以前也很少在现实生活中听说偷菜之类的，自从腾讯推出QQ农场后，也常常听同学们讨论偷菜了。不管是不是所谓的低端用户，还是所谓的小孩子玩的，总之，腾讯是赚到钱了。腾讯不是搞慈善的，因此赚钱是其最大的目的。

话说关于我的QQ吧，我是上高中才开始接触互联网，也申请了一个QQ号，因为当时喜欢在网上下载一些东西，于是去找网络硬盘，最后还是发现QQ硬盘很好用，就是有限制，要很好的用，必须是会员，于是乎就去开通了会员，这样就一发不可收拾，一直到现在。所以腾讯一直是不知不觉的野蛮占据着自己的一切。

邮箱也是用的腾讯的，不可否认，QQ邮箱是我认为腾讯做的最好的一款产品，虽然国内邮箱用着会很不爽，会过滤很多东西，但习惯是可怕的，当你养成了一个习惯，想改变他就是很难的了。打开电脑，基本上就是登QQ，打开QQ空间，看一看朋友同学们的心情日志之类的，然后打开邮箱，看看邮件，于是现在不得不提QQ邮箱的阅读空间了，阅读空间是很早我就在用，但腾讯似乎很低调，一直没有宣传。直到我开始使用Google阅读后，才放弃。 就像[XJP说的][1]一样：

>我们需要注意的是，腾讯从没有对这款产品大肆宣传，甚至除了QQ邮箱团队空间之外很少见到只言片语，也没有利用这款产品想要鼓吹什么。但即便是这样的低调，仍然在谈笑间打败了那些所谓的WEB 2.0网站，甚至我有在怀疑这是不是幻觉。

于是我感到了腾讯的野蛮，当一个拥有庞大用户群的公司，想要竞争，那么他已经基本上算胜利了。因为不是所有人都那么的勤快，他们愿意使用更方便的东西，甚至在不知不觉中自己便被占领。刚才看见一个可笑的留言说：FaceBook是模仿校内的，Twitter是模仿QQ空间心情的，Youtube是模仿Youku的，都是很无耻的模仿者，所以被封了。由此可以看出，究竟怎样才能在中国成功。但很好的一点是他没有说Windows是抄袭红旗的，Intel是抄袭龙芯的。

### 移动互联网

不管中移动是怎么的不高兴，腾讯的3GQQ应该是应用最多的人了。反正年轻的一代肯定是的，不管就像这些90后是否都像那只绵羊一样，手机QQ和3GQQ必是他们的最爱，大家看我的热门文章的第一就知道了。腾讯在占领桌面互联网的同时也将硝烟引到了移动互联网。手机QQ，QQ浏览器，QQ手机输入法，QQ随身邮，这些太多太多占据我们的手机。

常常用手机QQ聊天，查看邮件，我没有用的是QQ浏览器，我相信，它永远也不会有UCWeb，Opera Mini好，但只是知道这些浏览器的人而已。腾讯也在推广他的浏览器，比如你在手机腾讯网上会发现一个这样的广告：QQ浏览器支持QQ农场，让你随时随地的偷菜。没办法，凭借庞大的用户群，[QQ浏览器的份额][2]肯定能上升，别人用很久做到的用户量，腾讯会轻而易举的取得，而且还不用到处去打广告，因为他自身就是广告。

于是腾讯毫无疑问的将恐怖的占据移动互联网。还是那句话，庞大的用户基础，加上成功的推广，这是腾讯成功的秘笈。

### 简单结尾

腾讯成功的原因网上说了很多，比如：庞大的用户基数，互联网业务个个过硬，低调实干的领导群。其实第一是屁话，难道刚开始就有这么大的用户数，第二个我不敢苟同，应该说是互联网个个有，难得有几个过硬，第三个我赞同，马化腾这个人确实很低调，比起马云，张朝阳之类的低调的多。我还是这样认为：腾讯的成功得力于遇到了一个好的机会，以及对用户的了解，这是很多外国企业所缺乏的。

总之，一两句话也是说不清道不明的，今天就到这里吧，累啊。

[1]: http://www.xjp.cc/2009/12/03/qq-reading-room/
[2]: http://d1.it168.com/show/15936.html


