# 记忆中的歌声之“菲”比寻常

- slug: memory-fayewong-singing
- tags: 她, 王菲, 音乐 
- published: 2009-12-25 22:34

-------------------------

一个月前就准备写几首关于王菲的歌，今天正好是圣诞节，两年前的今天，心情低沉的我跑去网吧待了一个通宵，在无事可做时我打开网吧电脑桌面的千千静音，于是王菲的歌声传入我的耳中，当时唯一的感觉就是那声音宛如天籁，顿时把我震住了。

于是拷了几首到 MP3 里，在回校的路上听。总感觉王菲的歌有一种独特的气质，加上她那天籁般的声音，简直让人着迷。音乐方面的评价我就不多说了，我总认为一首歌能真正的感动你在于它恰好让你产生共鸣，也就是感情上的东西。今天我就以回忆似的笔调，去感受我喜欢的王菲的几首歌。

### 暗涌

还记得高二上期是我这么久来最糟糕的时段。曾经的一些人我也没怎么记得起，整天感觉是浑浑噩噩的，而对本班的一位同学却似乎有了兴趣，她人长的很漂亮，但我似乎又总是保持一种欣赏的态度吧，我知道我喜欢自由，我也对耍朋友追女生之类的事没有兴趣，于是总是那种若即若离的感觉，当然一切都是我的，她什么都不知，其实我需要的只是一种感觉而已。

就像歌中所唱的：就算此刻抱得再紧又有何用，难道下一秒未必落空！然而又似乎什么都有预感，元旦过后，我转学了，很突然，我措手不及，但我也明白，为了更好的明天，我必须这样。就这样我以为以后不再会有机会看见她，我也希望她只是留在记忆里好了，然而历史在重演，我以前说过：哀莫大兮，哀莫大于失遇陈年之往事。然而却错了，很不幸，我现在[来到了传说中的高四][1]，而且回到了原来的中学，我知道我不是到这里来追回曾经的记忆的，我是来补习的。

然而巧合的是，在星期天的晚上我来到教室，发现了她，居然也是来补习的，她从我旁边走过，没有打一声招呼，我也保持沉默，我在她的记忆里可能已不在清晰或者就从来未进过她的记忆，我想还是让她保存在自己的记忆里吧?或许这样更好，到今天刚好两个月我没和她打过一次招呼，其实当作陌生人更好。哀莫大兮，哀莫大于遭遇陈年之往事！
  
### 流年

”有生之年，狭路相逢，终不能幸免“，人生就是这样的充满未知，却又似乎一切早有安排。高一二是自己沉迷于搞网站而耽误了很多学业，自己的人生也很是渺茫，晚上夜不归寝，网吧通霄很是混乱，知道自己已快陷入深渊而不能自拔。最后还是选择了转学，这是唯一的办法，我须要的是一个新环境，无论那里的条件如何。”紫微星划过，来不及说再见，已经远离我一光年”，走的是那样的匆匆，以至于很多人来不及看一眼，就已经只能在记忆中寻找了。

两年后我见到了她，不知道是幸运还是不幸，而那些至今未见到一面的人，除了在记忆中逐渐淡掉，就没有什么了。“看见一场烟火的表演，用一种轮回的眼光”，这一切似乎又并不代表些什么，流年，[流不尽的年华][2]还是不舍昼夜离去的年华？而现在，似乎很淡定，留取梦眼而拒绝看透人生。除了努力，也不知道说什么了。

### 红豆

"有时候，有时候，我会相信一切有尽头，相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽"，不论所谓的山盟海誓，一切都是有尽头的，刚离开学校的时候，我似乎变得很消沉，我知道离开也只是旧的结束，新的开始，时间回消磨一切，但我又怕的是时间会将这记忆打磨的更好！

"可是我，有时候，却会选择留恋不放手"，既然感觉已有，那么有时候却会不自觉的相信，就如我现在看见那个女生，我都会装成无所谓的样子，让她感觉到我像对待陌生人一样，其实故做的淡定是很难的，以至于我都佩服自己的自制力。还没和你一起感受雪花绽放的气候，就让这一切成为一个美丽的童话吧。
  
### 如风

曾经总有那么一个人，让自己感到幸福，然而一切又如同风一样，来也匆匆，去也匆匆，或许世事真的通通不过是一场梦。

[1]:/cduestc-and-repeat-a-year
[2]:/loneliness-carnival-life


