# 乱弹之记念微博客君

- slug: serho-memorial-microblog
- tags: FaceBook, Picasa, 微博客, 纪念, 鲁迅
- published: 2009-07-28 15:26

------------

一

公元零九年七月二十八日，就是中国亿万网民为当天被封的微博客君开追悼会的那一天，我独在网络上徘徊，遇见网友，前来问我道，”先生可曾为微博客写了一点什么没有？”我说：”没有”。她就正告我，”先生还是写一点罢；先生很喜欢微博客的。”

这是我知道的，凡我所用到的Web2.0服务，大概是因为往往被天朝过滤之故罢，用户一向就甚为寥落，然而在这样的生活艰难中，我就用了很多微博客。我也早觉得有写一点东西的必要了，这虽然于网站毫不相干，但在网民，却大抵只能如此而已。倘使我能够相信真有所谓“在天之灵”，那自然可以得到更大的安慰，——但是，现在，却只能如此而已。

可是我实在无话可说。我只觉得所住的并非人间。无数个微博客的链接，打开之后都为无法显示，使我难于呼吸视听，那里还能有什么言语？长歌当哭，是必须在痛定之后的。而此后几个五毛的阴险的论调，尤使我觉得悲哀。我已经出离愤怒了。我将深味这非人间的浓黑的悲凉；以我的最大哀痛显示于非人间，使它们快意于我的苦痛，就将这作为后死者的菲薄的祭品，奉献于逝者的灵前。

二

真的网民，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。这是怎样的哀痛者和幸福者？然而造化又常常为庸人设计，以时间的流驶，来洗涤旧迹，仅使留下淡红的血色和微漠的悲哀。在这淡红的血色和微漠的悲哀中，又给人暂得偷生，维持着这似人非人的世界。我不知道这样的世界何时是一个尽头!

我们还在这样的世上活着；我也早觉得有写一点东西的必要了。离微博客被封也已有一段时间了，忘却的救主快要降临了罢，我正有写一点东西的必要了。

三

在无数被 G$F$W的网站中，微博客是我的最爱。最爱云者，我向来这样想，这样说，现在却觉得有些踌躇了，我应该对她奉献我的悲哀与尊敬。她不是“苟活到现在的我”的非法网站，是为了中国而死的新产物。

她的姓名第一次为我所见，是在很早的时候，当时感到很是诧异，但是我不认识。直到后来，也许已经是微型博客在中国的流行，许多博主开始使用了他。其时我才能将姓名和实体联合起来，心中却暗自诧异。我平素想，能够不为势利所屈，言论100%自由的网站，无论如何，总该是有些桀骜锋利的，但她却常常微笑着，态度很温和，待知道第三方应用和诸多更新方式后，她才始进入我的生活，于是见面的回数就较多了，也还是始终微笑着，态度很温和。待到天朝把魔爪伸向互联网，往日的网站陆续被 墙，准备陆续建立大局域网的时候，我才见她们的主页已不能打开，黯然至于泣下。此后似乎就不相见。

总之，在我的记忆上，那一次就是永别了。

四

我在十日早晨，才知道有大批网站被封的事；下午便得到噩耗，说天朝居然威胁ISP，封杀国外网站，而微博客君即在遇害者之列。但我对于这些传说，竟至于颇为怀疑。我向来是不惮以最坏的恶意，来推测中国人的，然而我还不料，也不信竟会下劣凶残到这地步。况且始终微笑着的和蔼的微博客君 ，更何至于无端在府门前喋血呢？

然而即日证明是事实了，作证的便是她自己的尸骸。还有两具，是Picasa君和FaceBook君的。而且又证明着这不但是杀害，简直是虐杀，因为身体上还有棍棒的伤痕。

但天朝就有令，说她们是“暴徒”！

但接着就有流言，说她们是受人利用的。

惨象，已使我目不忍视了；流言，尤使我耳不忍闻。我还有什么话可说呢？我懂得衰亡民族之所以默无声息的缘由了。沉默呵，沉默呵！不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

五

但是，我还有要说的话。我没有亲见；听说她，微博客君 ，那时是开放自由的。自然，交流时事而已，稍有人心者，谁也不会料到有这样的罗网。但竟在天朝前中弹了，微博客君被封，已是致命的创伤，只是没有便死。同去的Picasa君 想扶起她，中了四弹，其一是手枪，立仆；同去的FaceBook君 又想去扶起她，也被击，弹从左肩入，穿胸偏右出，也立仆。但她还能坐起来，一个兵在她头部及胸部猛击两棍，于是死掉了。

始终微笑的和蔼的 微博客君确是死掉了，这是真的，有她自己的尸骸为证；沉勇而友爱的picasa君 也死掉了，有她自己的尸骸为证；只有一样沉勇而友爱的FaceBook君 还在医院里呻吟。

当一批网站从容地转辗于文明人所发明的网络封锁中的时候，这是怎样的一个惊心动魄的伟大呵！天朝网监的屠戮网站的伟绩，G$F$W的墙奸站长的武功，不幸全被这几缕血痕抹杀了。
但是天朝的杀人者却居然昂起头来，不知道个个脸上有着血污……

六

时间永是流驶，街市依旧太平，有限的几个网站，在中国是不算什么的，至多，不过供无恶意的闲人以饭后的谈资，或者给有恶意的闲人作“流言”的种子。至于此外的深的意义，我总觉得很寥寥，因为这实在不过是徒手的请愿。人类的血战前行的历史，正如煤的形成，当时用大量的木材，结果却只是一小块，但请愿是不在其中的，更何况是徒手。

然而既然有了血痕了，当然不觉要扩大。至少，也当浸渍了亲族；师友，爱人的心，纵使时光流驶，洗成绯红，也会在微漠的悲哀中永存微笑的和蔼的旧影。陶潜说过，“亲戚或余悲，他人亦已歌，死去何所道，托体同山阿。”倘能如此，这也就够了。

七

我已经说过：我向来是不惮以最坏的恶意来推测中国人的。但这回却很有几点出于我的意外。一是当局者竟会这样地凶残，一是流言家竟至如此之下劣，一是中国的民营网站临难竟能如是之从容。

我目睹 微博客君 的办事，是始于去年的，虽然是少数，但看那干练坚决，百折不回的气概，曾经屡次为之感叹。至于这一回在弹雨中互相救助，虽殒身不恤的事实，则更足为 微博客君 的勇毅，虽遭阴谋秘计，压抑至数千年，而终于没有消亡的明证了。倘要寻求这一次死伤者对于将来的意义，意义就在此罢。

苟活者在淡红的血色中，会依稀看见微茫的希望；真的网民，将更奋然而前行。

呜呼，我说不出话，但以此纪念 微博客 君 ！

七月二八日

发表于二零零九年七月二八日《SErHo’s Blog》日刊

> 看来，即使在现在，鲁迅先生仍然是很有作用的，他老人家的话还是很正确的。原文参考：[纪念刘和珍君][1]


[1]: http://news.163.com/06/0316/16/2CBMO2LD00011OJG.html


