# 记忆中的歌声之蔡依林的几首歌

- slug: memory-jolin-singing
- tags: 她, 蔡依林, 音乐
- published: 2009-12-01 16:34

-------------------------

我是个蔡依林的粉丝，而且属于骨灰级的那种，不管别人对她的看法如何，我都觉得无所谓，反正是我喜欢，关他人屁事。也曾经想过，在自己的博客上写写关于她的文章，但一直都没时间写，今天是新的一个月，就这样做个纪念吧。虽然我现在不怎么听她的歌，也对她新出的那几张专辑不是很感兴趣，但毕竟她是我至今唯一喜欢过的一个歌手，想以前我还专门做个一个关于蔡依林的网站。

说是记忆，一点也不错，那些都是我高一二时超喜欢超感动的，每首起码听过不少于100遍，现在听来，还是很是感动。有人说：歌是记录时代的音符。我想也是，每当听到这些歌，便勾起了我曾经的记忆，回想起来那时的往事。现在自己在高四混了，以前的记忆也越显模糊。过去的太多，留下的却很少，或许这就是人生。海子曾经说过：远方除了遥远一无所有。我也不知道我的生命在何处？人类，诗意的栖居于大地之上，我却感受不了何处的诗意，或许生命真的在别处，或许生命之中真的有不能承受之轻。而我现在的回忆，真的只有那几首歌吗？我在歌声中感受诗意。

### 记忆中蔡依林的歌

一：柠檬草的味道

辛酸中淡淡的忧伤，从未感受过蔡依林的霸气，这首歌除外，一种令人震撼的气质。悠扬婉转，霸气十足并不为过，更是深深的感动着自己，不是寻找借口，而是坦然面对。当你有勇气吼出“我们都没错”时，这需要的不仅仅是勇气，面对吧，“给明天的自己一个拥抱”吧，“幸福是我的，不是你给的”。虽然自己还没有真正的恋爱过，呵呵，但这种感情自己还是很懂得。

二：倒带

算是蔡依林的经典吧，周杰伦也唱过，但总是感觉不到那出自内心的忧伤。喜欢蔡依林唱这首歌，事实上，也只有她才能把这首歌唱好，准确说是感人至深。不经意的对白，透出无奈，“你累积给的伤害我是真的的很难释怀”其实无所谓，不能释怀就不用刻意吧，或许时间真的能磨灭一切。自己看来真的很容易被感动吧，“而你总是太晚明白”，慢慢领会吧。看是很不经意的演唱，却让我很是感动。

三：天空

很喜欢开头的钢琴声，就像在远方的风筝，寻找早已失去的梦，然而，始终被线所束缚着。雨后的天空真的很美，然而，在雨中的大地，不是更幸福吗？依然……

四：假面的告白

难得忧郁，不知是谁写的曲，大雪纷纷，蓝色忧郁，不知是天蓝中的一抹白，还是一抹白中的天蓝。“好像缺了一块，再拼不回来，再不存在，比空白更空白”，或许所谓多彩的生活，实在比空白还空白吧，完美，或许在梦中都不会在。“蓝色悲哀流过我的静脉”，它还将来到你的全身。浓的悲哀化不开。

五：假装

或许，这是人们最矛盾的一个词，有时希望它，有时又讨厌它。“呼吸着一种孤独的味道，心跳在你沉默以后慢慢的被淡忘掉”，孤独有时是一种幸福，当你能体会这句话时，你就知道了。“那些最初的美好，早被你搁在一角”，而我也就只能“假装自己已解开冰冷的手铐”。蔡依林很抒情的一首歌。

六：心型圈

难得喜欢的一首歌，曲风欢快，一向喜欢沉郁的我，不知道是什么原因，喜欢这首歌，或许它代表着最纯真的一面，然而这些到处可见，似乎又到处充满背叛。“再将我爱你 温习一遍”，“画十字在胸前 闭眼祈祷梦会实现 ”，“呵气在玻璃上面 ，画心型的圈 ，雾渐渐不见，你终於出现， 听不进劝， 对爱死心眼 ，希望这趟爱情走很远， 我用我指尖， 画心型的圈， 然後碎碎念， 想像你听见， 空出时间 ，默背你的脸，认真翻字典查我们的—— 永远”。

或许唯有歌声能化解人心中的种种，或许唯有歌声能寄托人生中的样样。在歌声中寻找遗失中的美好吧，或诗意的栖居吧。远方除了遥远似乎还有别的什么。而记忆不管是苦涩的还是美好的，还是让他成为记忆吧，有时，回忆是一件痛苦的东西。而记忆中的人来到了现实，又是很矛盾纠结的，比如现在的我，不多说了。“当我痛苦的站在你的面前，你不能说我两手空空，你不能说我一无所有”——海子

写的有些伤感，我认为回忆感情多半是忧伤的，因为只剩下回忆了，其他一无所有。
