# 元旦节就这样过去了

- slug: 2010-new-years-day-end
- tags: 元旦, 生活
- published: 2010-01-03 16:34

----------

新的一年到了，从2009到现在无时无刻不说2010，我都感到很不熟悉。我想新的一年，一定能以一种新的态度来面对一切，09年的最后一天，我上网和那个女孩谈了一会儿，我感到很愉快，也是09年的最后一天，PR更新了，破博客也到3了，我发现博客要将PR做到3或者4是比较简单的，而要到5及以上，那就的是非常牛的博客了。非常赞同619我们的裸奔王子的说法：[PR就是屁啊][1]。我依然是那个观点，你的PR高，不一定说明你的RP高，只要是个人博客，原创程度高，交流多多，我就愿意和你链接，呵呵。

元旦3天假，自己回到家。家里没网络，于是没办法。很多精彩的事都没有看见和参与，比如万戈大侠那里的[盖楼大战][2]，哈哈。自己的[上一篇文章][3]也奇迹的评论数达到那么多，很是欣喜。自己也不好回复，在我们那个地方，手机上网的速度我简直无语了。今天回到学校，终于可以打开博客欣赏各位的博客了，哈哈。于是写了这篇博客，记录一下自己这两天是怎么过的，全当吹水，说的好听点是意识流，说的难听点就叫做东拉西扯了。我是朋友间著名的牛王——吹牛大王。对待熟悉的朋友，那是屁话很多。说不完。

最好的就是睡觉。我发现我放假不是为了回家玩的，而是睡觉。话说我一号那天直接睡到下午1点过，起床后又到了晚上8点，继续倒床睡觉，一觉睡到中午12点，还是饿醒的。晚上又是8点半就睡了，因为今天回学校，怕赶不到车，于是今天才很早起来。唉，两天啊，都是睡过去的，太浪费了。可能是在读书吧，在学校里，就从来没有睡好过，每天比狗睡的迟，比鸡起得早，一有睡觉的机会，不睡才怪呢。

虽然我们那里用手机上网很慢，但是为了和那个女生聊上几句，我还是不时的把QQ登上。晚上和她聊了几句，我才发现我还真无趣啊，应该说是没趣啊。别人理都不理我，我还在那里无事献殷勤。我顿时很是郁闷，幸好那时第二天了，不然新年的第一天我就那么郁闷，今年还怎么过啊。还是记得槽边往事里和菜头的一篇文章里写的：“操，那是二！”，“SB，那是爱！”。现在我倒真的认为SB，那是二了。宁可高傲的享受孤独，也不卑微的追求牵手的温暖。好了，这个纠结的事就到这里了。

说道QQ，我昨天看NBA湖人对国王时，哦，补一句：又是科比的绝杀，他真是神了，那一跤估计是摔惨了。我看见了腾讯在央视的广告,我很是诧异，[腾讯这玩意儿][4]还用的了打广告？最后我才想通了，很简单CCAV最近在互联网上折腾了那么久，怎么可能没有效果呢。我想今年的春节联欢晚会，多半会有腾讯的面容吧，你丫交了钱，什么都好办。

再说电影，家里只有电视，于是乎看了CCTV6放的《见过大爷》，看来那里面的都是些大爷了，还只是记得老蒋的一句话：这个反腐败啊，反要亡党，不反要亡国。呜呼，还真这么回事。也看了经典的《拯救大兵瑞恩》，看人家好莱坞的，拍的就是不一样，和国产的电影比比，那真是不一样不一样啊。

不过，睡倒是睡足了，玩还是玩够了，这个作业嘛，还是很多的。我发现我根本不可能在放假时做进去作业，嘿嘿，所以今天到学校里有的忙了。发现自己在新的一年对这个博客这个月多半更新速度连蜗速都达不到了，因为这个月要期末考试了，因此我将歇推，但博客还是舍不得，呵呵。现在也不想折腾插件和主题了，等到今年高考完，我将让这个破博客到达新的高度。

新年第一博，很是东拉西扯，这里感谢各位博友，感谢你们的支持，什么MTV，CCTV就不感谢了。好，写完收工。

[1]: http://liuyijun.com/619_455_zh.html
[2]: http://wange.im/most-comments.html
[3]: /2009-memory
[4]: /tencent-barbaric-occupation
