# 李彦宏的大悲大喜

- slug: google-not-eunuch
- tags: Baidu, Google, 太监文明
- published: 2010-01-13 15:23

----------

对于百度创始人兼CEO的李彦宏，12号和13号，也就是昨天和今天来说，是具有天壤之别的两天——一天大悲，一天大喜。12号早晨，百度搜索引擎网站在中国很多地区都打开异常，疑遭类似黑客攻击，而13日早晨，Google公司宣布，可能停止谷歌业务，也就是关闭掉太监服务，撤离在华市场。2010年的第一个月才开始十几天，中国国际局域网内就发生如此大的两件事，可以预见，2010年将是中国互联网暗淡的一年。

###一：李彦宏的大悲

12号，百度遭到自称Iranian Cyber Army（伊朗网军）的组织攻击，通过攻击DNS，Baidu.com的DNS服务器地址被黑客篡改，DNS服务器被换为YNS1.YAHOO.COM和YNS2.YAHOO.COM，因此导致百度的网站首页被定向到一个黑页“Iranian Cyber Army”上。李彦宏也在其贴吧发言称：[史无前例][1]，史无前例呀！具体经过大家可以看看[这篇文章][2]，这里不是重点。
不管怎么着，有很多人都为这件事感到庆幸。有人说这是一个离间中国和伊朗的事，我不知道，哈哈。总是有一些人喜欢去找一些安慰自己的理由。

###二：李彦宏的大喜

Google如果真的撤离在华市场，李彦宏肯定会很高兴的。什么企业最赚钱——垄断企业。看看中石化，中移动这些大老爷们儿就知道了。如果Google撤离中国，百度在国内搜索引擎中一支独大，基本上成垄断局势，到时不是想怎么刚就怎么干了。百度因为其太监式的文化和成功应用中国人弱智的民族情结，在国内上面受到关注，下面受到很多网民运用。Google一直是其在中国市场的竞争对手，有一句话说的对：有谷歌，伤的是百度，没有了谷歌，伤的是中国人。如果天朝局域网真的形成了，那么百度将成为墙内的政府指定特效搜索引擎。

三：不是谁都想做太监

在以前我的[一篇博文][3]里写过，中国互联网的太监文化。Opera妥协了，微软妥协了，很多不妥协的公司也被墙了。

>事实无数次的证明，要来中国发展，你必须的学会成为太监，所谓五千年文明，留下来的也只是太监文明而已，鲁迅先生说奴隶文明，也是照顾着国人的感受来的，太监文明是比奴隶文明更辉煌的一种文明。

借用大染坊里的一句话：人无所谓不想成为太监，只是因为受到的诱惑还不够。可Google却不是一般的商业公司，自从两个年轻人创立Google以来，“网络的民主作风和不做坏事也能赚钱”的企业价值观就一直在坚持。之所以进军中国市场，也是想把这种自由，普世的互联网价值观带到中国，然而却不懂中国人或者说是政府，谷歌一直遭到很多非议与谴责，但在李开复博士的极高人品下，Google总部依然答应维持这个太监式的，脱离企业核心价值的goole.cn。

Google在中国遭到的很多非议与谴责，这里就不一一例举了，如果你是一个真正的网民，这些你绝对会知道。于是现在Google似乎坚持不住了。在过去的一年里，对于互联网言论自由的限制已经完全突破了Google的底线，Google公司已经决定，不愿再审查Google.cn上的搜索结果，因此，如果可能，Google将在未来几周时间和中国政府谈判，要求能够在中国法律框架内运营未经过滤审查的搜索引擎。Google承认这很可能意味着必须关闭Google.cn，撤出Google在中国的办公室。同时Google遭受到了来自中国的攻击，似乎有人攻击Gmail，试图窃取中国几个人_权人士的信息。

Google的伟大就在此处，不是每一个公司都敢为了坚持自己企业的核心价值而舍弃利益。Google不想成为太监。不屈服不妥协 坚持自己的信念 这才是伟大的值得尊重的公司 Google好样的!但问题是，在中国，不愿作为太监的，都是别有用心的，都是与包括台湾同胞在内的13亿多的中国人为敌的，都是严重伤害包括中国人在内的世界人民感情的，都是严重干涉了包括太阳系在内的整个宇宙政策的。一句话，就是反动派，一个字，封，一个动作，墙。于是乎，Google将成为下一个Twitter。

有人说，这个好啊！这样又可以勾起国人对未知世界的好奇心，于是想去翻那啥的人就会增多。我说，这是太藐视我们伟大祖国这么多年的洗脑教育和太轻视我们伟大同胞的爱国情结了。到时，中国的主流媒体和鲁迅先生说的那个啥，就会到处鼓吹——Google觉得对不起中国人民，于是跑了。可怜的是我们这些人，个人站长的GA广告，我用的Google业务，真是太麻烦了。

Google说在大陆法律框架内进行谈判，这个成功可能性不大，不管Google撤走对中国经济是否具有严重的打压，唯一敢确定的是，你不要低估了中国方面在维护良好声誉的决心。你敢乱搞，我就敢乱来。某位领导人说过：稳定大于一切。中国所谓的普世价值就是太监文化，当一切拥有方刚之气的人，被阉割后，也就不那么难整理了，于是社会便盒鞋了。很多人已经习惯或者爱上做太监了。“Google撤离中国之后，Alexa世界排名前三位的网站Google、facebook和youtube都在中国不可见。这不是Google放弃中国的问题，而是中国背弃世界的问题。”Twitter上看见的一句话。

说的太多了，很不盒鞋的一篇文章。如果Google真的要走，虽然我有一千个不愿意，但我还是支持，他不需要成为司马迁，在极刑之后仍未自己理想奋斗，为什么，因为Google你无需为某些中国人去做什么，因为他们很贪婪而且还很有大爷气质；因为现在不是西汉，你也无法做成司马迁。Game Over。

[1]: http://tieba.baidu.com/i/61000391/p/1793449
[2]: http://ifeiyang.cn/archives/1039.html
[3]: http://old.serholiu.com/opera-mini-eunuch-civilization/
