# 过去了就让它结束吧——我的2010

- slug: 2010-memory
- tags: 2010, 大学, 总结, 高考
- published: 2010-12-31 22:34

----------

今天一过，2010年就算彻底玩完了，也就开始陌生的2011年了。去年的总结是[过去不等于结束][1]，是因为去年有很多未完成的事需要今年来解决，比如大学，比如某个她，今年，这些已经解决了，大学已经半年，和她也没有后话，所以今年的结语是——过去了就让它结束吧。有些事不需要太多的留念。然而并非每件事过去了就必须将其忘记，有些事，一旦忘记，这个世界就会变得很危险。

一年也就如此匆匆而过，正应了去年的那句：其实年年也无非那样，在期盼中到来，然后在恍惚间度过，最后在叹息中回忆。下面，就开始盘点一下我的2010年吧。

### 网络篇

先得说说这个博客，因为2010上半年是高四最后冲刺，所以这一年一开始博客注定悲剧了，这一年的文章数还没有去年5个月的文章多，而且开始偏向于个人日记了。看了看我[去年12月份的文章][2]，几乎每篇都有点水平，而现在，几乎达不到了。不知道明年会怎么样。也在尝试搞一个新的有创意的网站，不过因为种种原因都没能坚持，现在还是一事无成。不过这一年通过搞搞淘宝客，博客卖卖链接倒是已经把博客的域名主机之类的成本收回，当然时间是无价的。

3月23日，像往常一样中午放学回家睡午觉，不过在Twitter上发现Google已经退出中国大陆了，于是起床跑到网吧，挤出时间[写了一下纪念][3]，我们不知道以后会怎么样，但我们知道，现在非常糟。在11月份时，也出现了所谓的[3Q大战][4]，中国互联网拉开了崭新的娱乐时代，这不，今天360泄漏用户隐私又吵的沸沸扬扬。我们不知道，中国的互联网企业什么时候可以变得在唯利是图的同时有点稍微的进取心。不过，网络带来的可不只是娱乐，还有网民们的良知。这一年太多的事件因为网民们的关注才不至于“大事化小，小事化了”。

也是今年，开始顽固的使用Google Chrome浏览器了，连到网吧也要使用自己制作的[移动版][5]。在自己的电脑上，IE已经被冷落，基本只有使用网银支付宝什么的才打开它。当然，Windows也开始被冷落了，因为这一年[玩起了Ubuntu][6]，这是一款十分给力的Linux系统。也开始[折腾起了VPS][7]，这一年，还是折腾的一年。

### 生活篇

这一年终于摆脱郁闷的高四了，来到了[大学][8]，不管怎么样，这是一件激动人心的事。一月的一天，我终于鼓起勇气向喜欢很久的她[说明了心意][9]，而后自然悲剧就来了，直到今年大学开学不久，悲剧才被我打破了，天知道有没有悲剧又来的时候。今年倒是过的挺滋润的，尤其是[高考结束][10]后那将近三个月的混乱的假期。

作为想了N久的玩意儿，[iPod Touch也到手][11]了，前不久也[更换掉][12]了用了两年多的破手机。生活似乎有一种“要有风就有风”的地步了。这一年在影视方面的战绩也不错，解决了两部美剧——[《迷失》][13]和[《Lie to me》][14]，其实《Lie to me》也不算是完全解决，毕竟现在停播了嘛。仍然[光棍一个][15]，这个都没什么感觉了，光棍惯了，也就习惯了。

不过大学似乎更容易让人安乐死，在这里没有看得见的竞争，没有压在背上让你能感觉得到的压力，有的是足够的足以让你忘记珍惜时间的时间，一切似乎都只是碌碌而为，没有了高三高四时的拼劲，没有当时那种清楚的目标。然而这种生活才过去了八分之一。然而这过去的八分之一已经不是问题，问题是剩下的八分之七，你会将其中几层加到上面的八分之一里去？

### 大结局

有些事就该忘记，有些事就不能忘记。不能忘记的各位博友们，祝你们新的一年平平安安，在天朝，平安才是最实在的。春节什么的太远了，就不祝福了。

[1]: /2009-memory
[2]: /2009/12
[3]: /google-bye
[4]: /it-qq-360
[5]: /google-chrome-move
[6]: /ubuntu-win7-disk
[7]: /try-vps
[8]: /i-think-university
[9]: /cm-this-love
[10]: /gaokao-over
[11]: /ipod-touch-4
[12]: /htc-wildfire-g8
[13]: /everyone-lost
[14]: /lie-to-me
[15]: /11-11-singles