# IT圈，娱乐圈，花圈

- slug: it-qq-360
- tags: 360, 互联网, 腾讯
- published: 2010-11-07 22:32

----------

最近腾讯对360实施“核打击”，现在硝烟正在慢慢退去。腾讯拥有庞大的用户基数以及对用户很高的黏度，这就是腾讯的“核武器”，腾讯不像某国，承诺不首先对无核国家使用核武器，所以即使360没有推出大规模杀伤性武器，也招来了腾讯的“核打击”。早在10月29号360推出扣扣保镖的时候我就戏言，马化腾应该直接来一个必须卸载360后才能启动QQ。戏言而已，不料腾讯果然使用了这招，而且还把WebQQ给封了。腾讯可是不惜阉割自己也要拿下360。现在，争端似乎已经和解了。

韩寒以前好像有一句戏言：“什么坛到最后也都是祭坛，什么圈到最后也都是花圈。”他说的是文艺圈，我倒觉得用在IT圈比较合适。我不知道这是不是只是我的一家之言或者是一面之词或者就是一派胡言。至少现在IT圈已经成功转型变成娱乐圈了，从PPTV与PPS互相卸载，到360和QQ之间的战争，中国互联网开始从山寨的一面转向了娱乐化的一面，这场360于QQ的对决，更是让娱乐化达到了全面普及。曾有网友说道：看360和QQ的互斗，是人民群众喜闻乐见的活动。现在，“一直在娱乐，从来不杀毒”的娱乐大佬瑞星在娱乐界的地位遭到了来自各方的挑战。

### 360和腾讯

一般中国互联网企业在成长之时是属于IT圈的，还知道要干点实事才能长大才能有娱乐的资本。在长大有点资本过后便主动或者被动的娱乐起来，互相争斗，把用户作为筹码，直到现在的360和腾讯的大战。360和腾讯有一个共同的地方，他们有相当数量的“计算机小白”使用者，在这次战争中，他们完全搞不懂原因，我曾在车上听到过两个人的谈话:

>甲：好像说360是日本的公司什么的？
乙：他们都在说使用360的MSN，妈的一登上后什么Q币啊QQ秀啊都没了，叫我怎么用。
甲：妈的，狗日的腾讯。

听完我感觉好崩溃，国人干什么事情都要和日本挂上钩啊。

对我来说，360从没有用过，看它的产品介绍我就感觉很多是吹的，一点都不真实。QQ是必用的，不管怎么样，说它垄断也好，说它抄袭也好，它就是这样。当你能到达它的用户基数时，你高喊不垄断不抄袭都不现实了，至少对企业来说，盈利是第一位的。QQ也不是收费的，它的很多产品也是免费的，不论所谓的计算机高手们怎么鄙视，腾讯的产品对于低端用户来说，是很实用的。不多说了，扯多了又以为腾讯给我5毛钱了。站在腾讯的商业角度看，能垄断者垄断，能抄袭则抄袭，这一点都不为过。但站在互联网创业者来看，腾讯无疑是杀手，怎么应付这个杀手，则是关乎存亡的问题。

但这次腾讯对付360的方法有些过了，至少给QQ用户带来了极其不好的印象。我想过，为什么腾讯不直接强行收购360呢，我不知道这种方法到底行不行。如果这次是腾讯迫不得已使用核武器并顺便检验一下自己用户的忠诚度，那么这招也未必太冒险了。再说360，360做到如此大的规模，也实属不易，在QQ管家默默侵占他的地盘时奋起反抗，打响了“自卫反击战”，最后却不想变成“自慰反击战”了。360最聪明的就是把用户隐私问题拿出来谈，这个模糊的不能再模糊的词语，杀伤力确实很大，QQ对隐私的扫描，并非360首先发现的，这个是大家心照不宣的事，那么大的用户数，不对用户进行监视，某党能放心吗？

即使是360，它就能不扫描用户隐私？我才不信，在这个神奇的国度，想自清者除非回家种田。有猜测说360将推出自己的聊天软件，如果明白了这是娱乐圈，这件事就是肯定了。老周肯定不会就这样和小马握手言和，至少老周可以这样想：最多又回到3721的地步。看了看刚才QQ的在线人数，依然是一亿多，这是一个恐怖的数字，这是一个巨大的挑战。别的不说，就说腾讯QQ在移动互联网上的表现：从iPhone到Android 平台，从塞班到山寨手机都可以使用手机QQ，或者毫不夸张的说，只要手机能上网，就能使用QQ。QQ已经完全覆盖了移动互联网的所有手机平台，而我的朋友里面平时也基本上是使用手机QQ，所以那天的360和QQ之争他们并没有感觉到。要把IM做到腾讯QQ的地步，不是容易的事，除非出现新的联系形式，而问题是，新的形式出现或许也是腾讯自己的产品替代。

### 娱乐圈·花圈

上面扯多了。在这个抄袭成风，娱乐无极限，[阉割国外优秀互联网企业][1]，对国外优秀网络应用实行[强制GFW认证][2]的神奇国度，娱乐圈走向花圈，应该不是扯淡。什么时候有创新的土壤，什么时候互联网企业之间公平竞争，共同发展并给用户带来优秀的应用，我一直在期待着。

说了一大堆废话，看着国内翻译国外互联网新闻的网站基本上报道的是什么什么新产品出来了，什么什么科技大会又召开了，什么什么新兴互联网企业受到投资了，再看着国内互联网新闻，一会儿这个又不兼容那个了，一会儿这个没有备案被关闭了，我也就只有一句话了，各位，洗洗睡吧。

[1]: /google-not-eunuch
[2]: /serho-memorial-microblog