# 这些充满理想的忧郁年轻人

- slug: melancholy-ideal-young
- tags: 互联网, 王兴, 饭否
- published: 2010-02-08 16:34

-------------------------

这是根据我在《第一财经》杂志上看到的文章写的。当这个不太公平的社会还有余你竞争的余地时，你或许还有那么点希望。你可以生在贫困，无权无势的家庭，但你可以有希望，充满理想，在这个社会上实现自己的价值。互联网就是个自由的等待开垦，充满的机会的热土，它豪迈的接受一切充满理想，抱负的人，不分贫穷，因此诞生了微软，Google之类的巨头，曾经的中国互联网也诞生了类似马云，丁磊之类的草根英雄。然而现在我们却不太幸运。机械的互联网管制，繁多的手续，低效的办事风格，莫名其妙的惩罚，让这些新的一代充满理想的年轻人忧郁了起来。

曾经我们以为，你没有关系，进不了大企业，你无法去跟垄断企业竞争，或说连竞争的机会都没有，你还可以来到互联网，如李想，如很多很多人，只要你有激情，有信仰，有才能，你就会成功，然而时间也不再是以前了。比如下面的几位年轻人。

王兴的微博客网站“饭否”因为“违反国家相关规定”，于2009年7月突然被中国联通北京分公司IDC（互联网数据中心）停止服务之后，至今没有恢复。被关掉已经半年了，至今饭否也没有重开的消息。王兴仍然没有放弃恢复饭否的努力和期待。
面对严格的言论管制，王兴说到：

> “当时，那事（新￥疆）一出来我们就觉得不是好事。我们赶紧采取措施，很多词都不允许发，也不允许搜索了。不管技术上还是人力上我们都进行了投入。但是后来看还是没满足要求。第一次面对这样大的突发事件，我们自己也没把握到位。”

王本来预计国庆后能恢复，但是之后还是没能开站。但他却表示没有绝望“没有，可能我真的不知道绝望是什么感觉。也许我说这话你会觉得我假，但这是我的真实想法，我们还年轻。无论如何，生活还是得继续。我常常这样想，五十年后回过头来看自己现在所做的事情，那真是都没什么大不了的。反正我就是这个想法。”

饭否关闭之前用户增长越来越快。惠普已经投了广告，还有几个在陆续接洽中。当时和VC也谈得挺好。关站之后，VC那边也帮我们找了一些人。但是两个月后还是没有开站，这事就不了了之了。现在最大的问题就是饭否不存在！产品不存在了！没法继续运营和改进。

即使如此，王也没有想过离开互联网这个行业“我还是觉得互联网是这个时代最有趣的事情。现在可能是遇到困难了，但放到五十年后看，现在的困难都不是困难。”

对于政策，王这样说到：“就算你觉得自己了解了，规则永远在变化。”

>王兴，北京三快网络公司CEO，出生年月 1979年2月，毕业学校 清华大学电子科技系
>个人经历 2005年11月创立SNS网站“校内”；2006年将“校内”卖给千橡集团；2007年11月，创立了微博网站“饭否”；2008年年中创立SNS网站 “海内”
>饭否，创立日期 2007年11月，创始人 王兴，关停日期 2009年7月7日，恢复日期 至今未恢复，关停原因 违反了国家相关规定

不只是王兴一个人，2009年11月，陈昊芝—译言网董事长兼总经理—也接到了IDC的通知电话，并被告知译言网违反的是“新闻信息服务管理规定”。一个月后，BTChina的站长黄希威接到了一封邮件，被告知自己的网站被取消了备案号……

他们是最新一代的创业者，他们身处最活跃的互联网市场，他们有无尽的创意和把一切付诸行动的勇气，但是，他们不快乐。

他们本不该如此。他们创办的网站都有数量不菲的用户，有那么一群人还成了他们的粉丝，他们的创业让很多找不到用户的同道羡慕。但现在，他们只是 2009年中国互联网整顿中被涉及到的几个年轻人而已。

据人民网的统计，从2009年开始的中国互联网专项整治共涉及到十余万个相关网站，其中也包括了谷歌、百度、土豆、豆瓣等网站。

从被关停到恢复，博客大巴用了8天，译言用了差不多50天，这些日子都是让人忧伤的。陈昊芝说，自己儿子11月19日出生，可11月30日关站后，几乎一个月自己都没有机会抱抱他。“这个失落谁能理解？”

王兴、黄希威心情肯定更灰暗，因为他们的网站至今仍未恢复。连续创业者王兴已经开始为新的项目出差，自称“能力不够”，凑不够千万注册资金的黄希威却只能无奈地说“我力所不能及”，“关了就关了吧”。

这是一种打击，当理想或正在实现理想时，却被现实了，然而我们把视线移入国外，我们会发现很多，我们会更能理解这些年轻人心中的无奈。

* 马克·扎克伯格——FaceBook创始人，不用担心，你现在在中国，无法访问这网站。Facebook创始人，被人们冠以“盖茨第二”的美誉。哈佛大学计算机和心理学专业辍学生。Facebook是美国第一大社交网站，微软2.4亿美元赢得Facebook1.6%股份收购权。现在身价N亿。
* 乍得·贺利——Youtube创始人之一。美国最大的一个视频分享网站，也是视频分享网站的鼻祖，国内土豆，优酷等都是模仿它的。在2006年10月9日，Google公司以16.5亿美元收购了YouTube网站，三人也挤入亿万富翁行列。更重要的是开创了互联网视频分享模式。
* Jack Dorsey——Twitter创始人。微博客开创者，现在Twitter已经成功成立公司，并得到很多赞誉，其创新型与对网络言论，新闻传播，个人生活造成了革命性的改变。上面王兴的饭否，还有现在流行的新浪微博客，网易微博客等都是模仿。

同样是三个年轻人，同样充满才华理想，但不同的是一个在中国，一个在美国，于是造成了他们的不同——比他们多了脸上的阳光。然而更具讽刺意味的是，后面三个著名的网站，在国内均无法访问。

当创新与政治相矛盾，政府不考虑如何去适应新科技，而是尽力扼杀。当个人与垄断相竞争，政府保护的是没有任何激情与创新意识的垄断者。于是互联网被涂上了一层阴影，当开始发放什么牌照时，永远都是那些国有的，或者扯得到关系的先得到。当办个论坛备案都必须注册资金150万以上，那还有什么创新。其实想了又想，任由我们这些屁民折腾，还当不到管理好几个大企业，那样才方便控制舆论。

想要看《第一财经》上面对上面中国的三个人的访谈，可以看[这里][1]。


[1]: http://www.52info.net/fun/na-xie-you-shang-de-nian-qing-ren.html
