# 高考完毕，“王者”归来

- slug: gaokao-over
- tags: 博客, 高考
- published: 2010-06-09 10:34

-----------------------

其实这篇文章应该是昨天的这个时候写的，绝大部分地区也包括我们四川昨天高考就结束了。这一年终于完了，虽然心中曾无数次期望高考快来，结束那种纠结的生活，但真的结束后心中却无限平静，并没有以前想象中的那种狂欢，同学们聚餐去了，而杯具的我弄错了时间，没能去，只好到网吧里进行一个人的狂欢。没有心急如焚的来更新博客，只是默默的到Twitter去转了转，这些天一直是阅读着订阅的博客，体会着博友们深沉而激烈的情怀。如果说高考是为了以后的路而更好走而让无数人被迫的去拼搏，那么博客，很多并没有盈利的博客却天天保持更新，这是一种兴趣，而兴趣的力量是无穷的，如果让兴趣能得到一些回报，那么这一切该是多么美好。

高考完了，新的生活也即将开始，散乱，随意而为，更或者为所欲为。比如一个朋友喝酒喝的来忘记了自己是谁，全是忘乎的所以，其实这是一种宣泄，尽早的宣泄意味着更平静的生活的到来。于是我想摆脱这段复读的经历，但却已经深深的印在了自己心里，本想到达刻意的目的地，却不想被路途中的事和人所感动，所伤心，并比那个真正最求的目标更刻骨铭心。人生，谁说只是由生到死，更多的恐怕是那个生死之间的过程。于是那些最初抱着挣钱，出名而更新博客的动机此时已经消失了，取值而来的是博客博起来的过程。

于是我在这个时刻大声的吼出自己的心声：SErHo’s Blog博起来了。从今天起，我要做到每天都一博，这样生活才充满了激情。要将这个目标坚持到大学开学。这个暑假将是我更新博客最好时机。因为这年是在读书，因此并没有多少机会写自己所关注的，倒是写了很多感情方面的文章，因为这的确是非常纠结，非常感情泛滥的一年，即使到了现在我仍然有些感情不能释怀，我虽然很鄙视这一切，包括并不值得骄傲的她。

复读的这一年是精彩的，尤其是充满喜剧色彩的中国互联网，或者用更具有历史意义的一种说法——半局域半互联的网。这是一种多么新奇的事务，我想这个动态的平衡保持的异常艰辛，因为无论到那一个极致，都是让人痛苦的，当然这里的人包括你我还有神秘的他。Google跑到了香港，苹果发布了iPad还有精彩的iPhone 4G，无数的精彩正在这个充满机会的土地上蔓延，而我们，似乎正拒绝着这片土地而虚幻的不肯着陆筑就着自己的空中楼阁。这是荒诞的可笑，这是无聊的蛋疼，但这也是我们五千年来唯一没有改变的东西，请准许我用“我们”，如果你不愿意被代表，你可以反观一下自己，看看自己是否真的很好。

于是，这个暑假我会极力控制自己个人方面的文章，因为在读书时，这类文章将会变多，这也算是一种平衡吧。回到自己所关注的，我发现自己并不是十分精通技术，还是比较喜欢评论方面的文章。当然，自己也想在这个暑假锻炼一下自己，看是否能挣到点钱，为到大学做准备。

### 一些小事

1. 将博客从息壤转到了衡天小张的国外的主机，息壤的决定用来做另外一个网站。这里的十分感谢小张，貌似很多WordPrss的问题都去问他，真是个十分热情的小老板，有潜力。这里做一个没有广告费的广告，诚心向你推荐小张的主机，你值得拥有。
2. 博客PR=3了，就可以赚点小钱，在619那里赚了点链接钱，做两个月也不想做了，对博客权重好像很有影响。今天做了几个，这些钱已经可以支付一年的域名加主机费了。不算多。
3. 紧急求教一个问题，就是用的嵌套评论插件点回复后没有反应，现在也不知道是怎么回事，各位可以去试试，看看什么原因，在下十分感谢啊。
