# Web开发纠结于编程语言是非常不必要的

- slug: web-developed-programming-language
- tags: Python, Web, Ruby, Ruby on Rails
- published: 2011-11-01 22:33

----------

在搞Web开发以来，混迹在V2EX和知乎，看到最多的就是关于进入Web开发，选择什么语言的问题，看来对于某些人来说，语言太多了也是一件头疼的事情，于是纠结在不同语言的各种特性比较之中，最后也没拿定个主意。就目前而言，搞Web开发，汇编、C、C++你就不要考虑了，如果你真要考虑，那允许我叫你一声“大神”，就目前而言，常被拿出来抉择的无非就是：PHP、Java、C#、Python、Ruby，而Ruby就目前看来，已经缩小到特指Ruby on Rails了。

下面我谈谈我的选择过程。最先考虑的是PHP了，在做Web开发之前，我主要学习的是前端，什么HTML、CSS、jQuery都能使用，而且也能遵循规范做到规矩，虽说不是熟练，但也能搞出个东西。在高二时接触PHP环境，当时主要是修改一下，从没有系统的学过，大一时也准备系统的学习一下PHP的，理由显而易见，这东西很流行，主机支持也多，入门也简单，开源程序多的很，不过看过教程过后，打消了这个念头，PHP入门确实简单，不过真要做出一个稍微大一点的东西，就必须考虑很多东西。PHP也有很多开发框架，不过最后还是放弃了，理由是感觉PHP程序确实不好读，想要写得优雅（主要指形式上的）比较难。

从高中接触互联网以来，尤其开始使用PHP的各种开源程序以后，经过各种开源理念熏陶，现在对Java、C#什么的靠大公司垄断或者支持的产品确实提不起兴趣，不是说这些不好，而是不太符合自己的想法，如果说以后为了混饭吃，必须去搞这些工业化的语言，还是会去的，但自己的东西，我是不会考虑这些东西的，至少现在是。我也有同学现在学的是Asp.Net开发，看着在集成开发环境里用用控件什么的，还是比较轻松的，不过相比轻松，我还是喜欢有趣的。

然后就是Python和Ruby了，无疑，我最先知道的是Ruby，在图书馆里瞎转是看到的，一看是日本程序员开发的，我就联想到机器人，结果翻开一看，并不是，草草翻了几页，感觉有些意思，不过也就到这里了。Python是在GAE时看到的，在今年暑假前实习时，我就一直纠结是选择Python还是Ruby，最后在网上搜索入门中文教程时，找到了Python的，而Ruby的则没有找到，于是就[进入Python的世界][1]了，刚开始的主意是使用Django框架。暑假就学了Python基础知识，并接触了Django，最后感觉，Django太繁琐了，我需要的是一个简洁的Web开发框架，于是找到了[Webpy][2]。

有人对Python的最大不满就是，代码块以强制缩进来表示，认为这是顽固的毫无情趣的古板东西，而这却是Python的理念之一，解决一个问题有一种方法就行了——简洁和清晰。就目前我的性格来看，显然是极其喜欢这种富有层次的美感，你可以说我心里有严重的压迫症，不管怎么样，我现在就是觉得看着这种缩进十分舒服，以至于我看着C的大括号就觉得很是多余，很是刺眼。而Python的一些Web框架同样有这样的美感，Webpy，现在我使用的Tornado，它们的设计理念都十分对我胃口，既然对我胃口，为什么不用呢？

再说Ruby，实话说，我非常欣赏Ruby的一些语法特性，不过我觉得，Ruby没什么优势，而现在Ruby的流行主要取决于Rails框架。在Perl后，Ruby和Python的拥护者常常进行类似宗教战争的斗争，在各大讨论编程的论坛，都可以毫不困难的找到这样的争论话题，而在各种争论之中，Ruby拥护者实际上是ROR拥护者，它们强调着ROR的敏捷开发特性，强调着开发速度是多么的快，毫无疑问，现在的互联网的竞争就是速度的竞争，你能想到的创意别人也可能想到，然后关键就是谁最先将创意变成现实。我在看了各种阐述ROR神奇的介绍后，也开始尝试试用一下，我强忍着我所讨厌的有一串end的Ruby语法，开始了ROR之旅，最后我发现了一个问题，那就是它们强调的敏捷与高效，完全是要针对人的，不是每个人都习惯ROR的风格，比如我就不行，感觉是个很微妙的东西，说不出为什么，就是不习惯，于是不舒服，既然不舒服，为什么要使用呢。

上面只是针对我自己而言的，我估计大概没有人既喜欢Python又喜欢Ruby吧，说不定ROR就十分迎合你的胃口，那么，我推荐你学习Ruby，并使用ROR进行Web开发，如果适合你，那你可能会体会到效率与痛快了。Python的问题就在于，你纠结了那么多的语言最后选择了他，结果你还得纠结更多的开发框架，Python究竟有多少Web框架，我没有统计过，但至少和ROR一统Ruby Web开发框架的天下相比，说是七国混战也不为过了。选择了Python风格，你又要开始清楚你对Web框架的风格了，然而最重要的一点是，这些框架都是有共通性的，这个留到以后再谈。

说到这里，很明显我选择了Python，而业余之中，我会一直使用它，以后靠什么吃饭，现在就不清楚了。或许也说不定那天，我心情一高兴，受到什么刺激过后，风格大变，开始厌倦Python的风格，而喜欢上Ruby，那也是有可能的。

有人会抱怨说Python、Ruby什么的叫脚本语言，是不是太那个啥了，功能够用吗？速度够快吗？还是觉得Java、C#什么的要靠谱一点，我想说的是，你为Python、Ruby的功能和速度担心，还不如多关心一下自己的网站，快速实现，并加大推广，等你的站点达到这些语言的瓶颈时，再考虑将瓶颈的地方改用C或者C++实现，而对于Python来说，这点是很好满足的。说句实话，你的站点或许永远达不到所谓的瓶颈，想想如果Facebook刚开始时担心PHP的瓶颈问题，我估计马克现在还在纠结要不要使用PHP，而达到现在的规模过后，已经有足够的资金来扩展服务器或者改写某些功能使用更快的C或者C++实现了。

如果有创意，快速实现是非常重要的，而你也不必纠缠于不同语言的各种特性之中，找一个自己看着舒服，写着有趣的语言，用着方便的框架赶紧上吧，如果你已经会Java或者C#这些，那也上吧，不要犹豫了，如果你能保证你使用汇编或者C、C++哪怕是LISP能更快的搞定你的想法，那也上吧。纠结于实现的编程语言，是一件费时不讨好的东西。

[1]: /python-django-webpy/
[2]: /webpy-run-vps/
