# 把代码写的晦涩是为了速度还是装酷

- slug: code-obscure
- tags: Python, 代码, 程序, 程序员
- published: 2011-09-12 20:34

----------

以前看过一篇程序员装逼指南，就是说为了耍酷，把代码写的有多复杂就复杂，写的有多不清晰就多不清晰。作为码代码不久的学生，还是比较喜欢那种一看就能明白的代码，而对那种比较晦涩就感觉是为了耍酷之作，具体对我来说，晦涩指的是：1.代码看了很久也不知道怎么做的，但执行结果是对的；2.看着明白，就是自己想不出来。

但，觉得晦涩，很有可能是自己水平有限，不明白这门语言的哲学，或者说就是作者耍酷，也有可能是有更高的执行效率，不过，究竟是什么，仍然很困惑。就拿现在自学的Python来说吧，选择Python而非Ruby，重要的一点就是我觉得Python写出的程序十分好理解，基本上就像是读一篇文章。然而，Python有一种哲学，就是Pythonic，简单理解就是灵活和内省，看到过一个求100内质数的Python代码：

```python
import math
[ p for p in range(3, 100)
      if 0 not in [ p%d
            for d in range(2, int(math.sqrt(p))+1)
                   ]
   ]
```

以前也用过C语言来求质数，自己也写过Python求质数，但这种方法我肯定是想不出来的，这个就是我所说的晦涩的第二种，读过去能明白，并知道使用的是列表推导，不过这种方法，是因为符合所谓的Pythonic，或者是执行速度快，还是因为作者纯粹是耍酷，我是说不清了，毕竟水平有限，不好说。

在用webpy框架设计一个网站时，用户注册的密码需要加密，现在比较通用的做法就是随机生成一个字符串，然后和用户密码混合，然后再进行加密运算，最后存入数据库中，于是我写了一个生成随机字符串的函数：

```python
def getsalt():
    seed = "1234567890abcdefghijklmnopqrstuvwxyz \
           ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ"
    sa = []
    for i in range(8):
        sa.append(random.choice(seed))
    salt = ''.join(sa)
    return str(salt)
```

当然，这一看就是新手的做法，为什么这么说呢，因为我在网上找到了几个看着非常简洁，但比较晦涩的：

```python
''.join([(string.ascii_letters+string.digits)[x] for x in random.sample(range(0,62),8)])
```
和

```python
''.join(map(lambda xx:(hex(ord(xx))[2:]),os.urandom(16)))
```

当然，我的那个看着确实没有上面两种方法酷，也没有那么简洁。对于第一个方法，我明白原因，对于第二个，是一直没有搞懂是为什么。对于执行速度，很容易看出我的那个确实慢得多，不过理解起来就快得多了。

由于是初学者，当然很多不懂，我这里也敢把自己简单的代码秀出来，也算有勇气了。在各类程序问答区，你问个问题，来回答的很多人并不是用最容易理解的代码说明问题，而好像是为了显示自己的高深或者怕别人说自己的低级，用一些晦涩的代码来回答。对我来说，我认为用作展示的代码（公开的，教学的，开源的）还是应该把简单易懂做为第一位，当然在不是很拖累速度的情况下，文档又懒的写，代码又晦涩，这种情况下估计没人会夸奖你高深，而是看都懒的看。自己使用的，晦涩得来自己能懂都可以。

最后再说明，我是初学者，可能有些见解会让大神们感到不爽。