# 使用Python来自动反复拨号

- slug: python-adsl-dial
- tags: Python, rasdial, 拨号
- published: 2011-09-01 22:23

----------

宽带拨号直接点击连接就可以了，何必蛋疼的去写一段代码来拨号呢？难道学软件的都这么无聊。这个问题的答案当然是否，虽然自己常常蛋疼，但还没有到那种地步，先说说我们学校的网络情况。我们学校可以说上网费还真不是一般的贵，只能包时，不能包月，而且网络情况十分糟糕，服务态度也十分糟糕，这个在我们学校是出了名的。

每到用网高峰期，比如中午，更加厉害的是晚上，在那个时候才联网的话，你就得饱受错误代码之734之痛，由于上网人数过度，学校网络估计IP地址有限或者其他原因，在这种情况下很难连接上，唯一的办法是，一直在那里连啊连，运气一好，就挤上去了，不过是人都是很懒的，谁愿意一直守着电脑在那里无聊的点着连接呢，所以还是交给程序吧，[Python已经安装了][1]，所以决定用Python写，简单啊。

第一个想法就是用Python操作系统命令，这个在标准库中有os，所以比较简单，于是搞出了以下代码，具体意思看注释。

```python
# -*- coding:utf-8 -*-

import os
import time

result = os.system("rasdial entyname user pass") # entyname:连接名称 user:用户帐号 pass:密码

while result: # 如果连接成功,result为0
    time.sleep(10) # 暂停10s然后继续，当然你也可以不用
    result = os.system("rasdial entyname user pass")
```

不过这种方法有个缺点，因为是调用的DOS，所以会出现窗口，为了避免这种情况，在网上找到了用pywin32来实现拨号的方法，不过要使用这种方法的话，必须先下载pywin32这个库，安装过后代码如下。

```python
# -*- coding:utf-8 -*-

import win32ras
import time

def connect (dialname, account, passwd):
  dial_params = (dialname, '', '', account, passwd, '')
  return win32ras.Dial(None, None, dial_params, None)

def main():
  dialname = '宽带连接'  # 我的连接名称，在网络连接里可手动重命名
  account = 'username'
  passwd = 'pass'
  handle, result = connect(dialname, account, passwd)
  # handle为pid可用于后期结束，成功则result返回0，
  # account为拨号帐号，passwd为密码
  return result

result = main()

while result:
  print("拨号失败，等待10s继续。。。。")
  time.sleep(10) # 这个也可以不用
  result = main()
```

有了上面的代码，就可以不用自己手动在那里重复拨号了，让程序自己来拨号吧，自己可以去冲个凉什么的，说不定就已经联上了，最后觉得Python不太普遍，所以写了个C语言版的，当然为了简单，使用的是Python的第一种解决方案，其实就是DOS中的`rasdial`命令，参考代码如下。

```c
#include <conio.h>

int main()
{
    int result;
    do{
        result=system("rasdial entyname user pass") //entyname:连接名称 user:用户帐号 pass:密码;
    }while(result!=0)
}
```

当然，这个是超级简化版，如果你要添加其他功能，自己修改吧，提供一个思路而已。我使用不来Windows的bat，或许可以使用bat来解决，可能更简单。最后，我用的是Python的第二种方法，效果不错，解放双手，哈哈。使用Python来做一些小事，还是非常方便的，人生苦短，我用Python。

[1]: /python-django-webpy