# 回家过年假期的一些计划

- slug: vacation-plans
- tags: CSS, 使命召唤, 寒假
- published: 2011-01-17 22:34

----------

这几天一直都在为[不挂科][1]奋斗着，同时也在为这个寒假所打算。随着明天最后一科C语言考试完毕，这一学期也就完了。虽然就在本地读的大学，没有什么春运的说法，但还是思家心切啊。待会便要开始收拾行李，考完便撤，等室友们殿后，回家陪朋友们吃着火锅唱着歌。好久都没有过过正常的寒假了，高三高四什么的，一般到腊月二十五左右才放，而大年初八又得开学，真是杯具啊。还好现在已经摆脱高中啦。

室友们都是外省的，N天前就开始买票啦，对我来说，交通不是问题，看着他们大包小包的买者“土特产”，感觉还真那么点“土”，哈哈。以前的寒假暑假什么的都是浪费啊，天天睡觉大喊无聊完了又觉得一事无获心觉痛惜，现在不想重蹈覆辙了，觉得这个暑假不能浪费了，既然有了电脑这个好玩意儿，那就利用好，做点有趣的事。

现在就谈一下这个寒假的目标和计划。学习CSS和JavaScript。感觉有点技术还是非常NB的，非常羡慕那些网络高手，现在自己想法创意倒是有很多，就是搞不出网站，先学这两个最基本的，这样就有更长远的打算了，至于PHP暑假再学吧。多了反倒觉得混乱。既然学了上面那两个小玩意儿，那就要使用以下，所以下个目标就是制作一个自己的博客主题。要在版式，图片等完全自制，我还不是这个料，但在参考和借鉴现有的主题下搞一个自己的，还是有希望的。

然后再是看N部电影，在学校里IPv6很爽啊，没事就下电影，现在自己300多G的硬盘已经告急了。这个寒假就用来解决下完[电影][2]没有看的疑难问题，其实新电影什么的倒没有，全是一些经典的老电影《致命魔术》《辛德勒的名单》《搏击俱乐部》《机器人瓦力》之类的，当然少不了美剧，现在才开始看《生活大爆炸》，不过没关系，想当年俺不也六天就看完了别人苦追了六年的《[迷失][3]》么。还有杯具的《[Lie to me][4]》，不知道Fox什么时候重新开播，至于《生活大爆炸》，目标不大，只下了两季。当然还有美国大学的开放课，这个非常适合躲在被窝里听专家们论道。

剩下的就是小玩一下游戏了，对我这个第一人称射击迷来说，还有什么游戏能比得过《使命召唤》系列呢？现在电脑硬盘里已经躺着4，5，6，7了，6已经玩完，在7面前，我的电脑作为一个鸭梨，表示自己很大，所以4和5就是这个寒假的主角了。图书馆借了一本王小波的《沉默的大多数》这本杂文集，这也是这个寒假的任务，我非常喜欢骨子里有种幽默感和不羁性格的作家，比如鲁迅韩寒王小波之类的，[韩寒][5]我只对他的博客有兴趣，感觉比小说好看多了，鲁迅不用说杂文和小说我都非常喜欢，王小波的小说嘛，作为一个非文学爱好者，还是不看为好。

好了，看来任务还比较多，不过玩儿的完成应该没问题，现在最担心的就是学习CSS和JavaScript了，最后简单罗列一下：

1. 学习CSS和JavaScript，制作一个博客主题
2. 看看电影和解决《生活大爆炸》一二季
3. 王小波《沉默的大多数》系列的杂文

最后，希望博客主题在新年时就可以搞出，现在在大家春节快乐似乎有点早，那我就祝大家元宵节快乐吧。哈哈。咦，看了一下上面的日期，博客就一年半啦，时间真快。

[1]: /finally-guake
[2]: /tag/%e7%94%b5%e5%bd%b1
[3]: /everyone-lost
[4]: /lie-to-me
[5]: /twocold-humor-yulu1