# 谈谈我的2011年

- slug: 2011-memory
- tags: 生活, Python
- published: 2011-12-31 23:43

---------

话说，从09年开始，每年的最后一天写一篇总结便成了规律，我一直在想象，等若干年后，将这些总结连着读起来，是多么有意思的一件事啊。看着自己一步一步的变的来不像从前的自己，真是一件不知是喜还是忧的事。不过，成长总是有意义的。

这一年，完全在大学中度过，可谓有史以来最轻松的一年，逃课，呆寝室，[期末泡图书馆][1]，临时抱佛脚，真正体会到了60分对大学生的意义。不过对于课堂上学的一些东西，暂时还提不起兴趣，得到用时，才有心情真正的去理解和学习，这是不是我这种“实用主义者”的不良品行呢。英语还是那样，一直挂，也一直逃，我也不知道该如何去面对了，不是讨厌英语，而确实是一种习惯，不学习的习惯。当我看着Python等的英文文档时，你就知道我有多么的喜欢英语。按照现在的想法，明年既是世界末日，那么就当作我的英语元年吧，不能再这样搞下去了，不然我的大学毕业证书估计离我就不是两年的问题了。

我对我有幸度过2011-11-11这个有光棍节这个说法以来最大的光棍节而感到自豪，嗯哼，就是这样，搞得我现在经常无聊之时便不知所措。真正令人沮丧的是，一个很大的错误，现在想起来，感觉那时怎么能这样呢。我深刻的发现，当你喜欢一个人时，你并不会感觉到自己行为的荒诞和言辞的无耻，反而觉得这是为爱所做，一切都那么激动人心，充满中世纪骑士般的英雄感觉，而事实上，在冷静下来，或者当爱已成往事，才觉得做法是那么的傻逼。自己傻逼倒不是重要的，重要的是，你无法再面对从前和你一起傻逼的人了，你会觉得自己已经在她心中失去了应有的信任，于是一切就变得充满尴尬，聊天会象穿着羽绒服游泳一样漂浮不定而又太不自在。伟大的思想都来源于残酷的教训，不要将别人心中的信任搞掉，具体说来就是，不要对陌生人说话，不要对朋友动情。

而现在，无论是以前的以前的还是以前的，都无所谓了，心倒觉得不太那么有意思了。做光棍不要紧，要紧的是心中没有喜欢的人，你看看，心中喜欢人，听歌看电影什么的都很有感觉，放在我现在这个状态，再看去年这个时候看的《美国往事》，肯定不会像去年那样感动的天昏地暗，惨无人道。

这一年最大的收获当然是在Web技术上了。话说很早的从前，我有一个理想，就是能自己写出一个网站，实现自己想要的功能，而在现在，这个理想实现了。我得感激上帝，在当时我选择语言时的那一瞬间，让我的偏向了Python，虽然现在觉得Ruby也不错，不过感觉就基础内容来说，[Python做Web开发][2]更好。暑假回去就开始学习Python，我的目标很明确，就是用来Web开发，于是一边学习Python，一边Django，不过一开始，感觉Django实在太难了，于是找到了其他的Web框架，最后是Webpy然后是现在非常喜欢的Tornado，然后是Bottle，现在这个博客就是基于这个框架。Python感觉最好的莫过于它的文档，简直非常标准，看着十分爽快。

至于博客，还是那样，无聊的时候可能会写的多一点，就像三月份一样，而纠结的时候则实在是不想动手。在WordPress时代，我改着主题，也好不容易做出一个主题，不过在现在，已经感觉WordPress实在是太繁琐了，还是简洁一点的比较好，看来自己已经开始在转变了。在新版的WordPress到来的时候，我撤离了，使用自己用Python Bottle框架做了现在这个博客，现在开始，我可以按照自己的意愿改造自己的博客，真是一件十分Cool的事。

今年下半年，开始喜欢混[V2ex][3]了，这是一个非常有意思的地方，现在已经成为我每天都要去去的地方。而从下半年开始，从Google Reader改版开始，已经越来越少的使用Reader了，Google最近的改版真是比较失败的。再回来谈谈这个博客，因为转移的不方便，文章将慢慢转移过来，而评论只好忍痛舍弃了。而现在的首页也不好添加链接，只能在内页了，如果有我链接的，想删除就删除吧，实在对不起了。

嗯哼，下一年继续Web开发，继续完善这个博客，既然是2012年，我们就一起等待吧。上帝保佑，明年的这个时候还是在陆地上写总结。

[1]: /like-gaokao
[2]: /python-web-things
[3]: http://www.v2ex.com
