# 911十年祭——我所想的

- slug: 911-ten
- tags: 911, 恐怖主义, 文化, 美国
- published: 2011-09-11 20:34

----------

对于学校里的近代历史课，我现在记忆最深的就是放的黑白老纪录片，都知道，中国的近代是一段屈辱的历史，但“屈辱”只是对少数人来说的，真正对大部分中国人来说，这是一段“灾难”的历史。每每放关于战争的纪录片，比如军阀混战、抗日战争、国共内战，都会出现这样的画面：衣着破裂的老人，背着破烂的行李，坐在破栏的木车上，身边或许还有一些小孩，再加上黑白的画面。这画面实在是不让人好受。

所以但凡战争、冲突什么的，最受灾难的还是普通人。如果你是一名战士，死在战场上是你的荣誉，而对普通人，确实这只是一种悲哀。他们或许并不懂什么宗教冲突，并不明白什么政治斗争，但常常，他们都是这些混乱东西的牺牲品。写这些，我只是想谈谈911恐怖袭击而已，今天是911的十周年祭，很多人都在讨论。

我不太愿意和身边的人谈论这件事，我倒觉得网络是个好老师，至少在网络上主流的声音都是同情遇难者和谴责恐怖主义的，而现实中，很多人依然像十年之前一样，拍手称快。当然，这是很正常的，经过60多年的教育，还是有点实际成果的，我非常不明白，有些人为何那么仇视美国乃至西方世界，难道真是那句教材上说了几万次但没有讲一次原因的话——帝国主义亡我之心不死？

十年前911发生时，我只有11岁，所以除了觉得场面有点大片范之外没有其他感受——比如悲痛、比如高兴。说实话，我从来没有讨厌过美国，反倒非常喜欢（可能有人开始给我一个称号了）。小时候对军事非常感兴趣，所以尤其喜欢美国的大兵、武器、航空母舰什么的，对海湾战争、伊拉克战争等从纯军事角度喜欢有加，特别喜欢那种高科技感十足的战争方式，当然有就喜欢美国了，当然，喜欢军事的肯定基本上都喜欢二战时的德国（当然指从军事上）。再然后对科学非常着迷，于是像爱迪生，爱因斯坦什么的都在美国，还有阿波罗登月、航天飞机等，在然后就是直到现在，就是美国电影了，再然后就是看到互联网的奇迹，感觉美国真是一个充满奇迹的地方，好了，到现在，如果用课本上的一句话来总结——这是赤裸裸的文化侵略，哈哈。

当然，最后从电视画面看到从灰尘中走出来的人，和冲进大厦再没出来的消防队员，我感觉到只是一场惨剧。将近3000人丧生，而这也只是开始而已。然后阿富汗战争和伊拉克战争打响了，更多的平民死于战争之中。而所谓的石油阴谋论开始在国内大行其道，连现在都基本上成为标准答案了，有次上经济学基础，老师问，利比亚战局原因是什么，全班几乎都一起回答：为了石油。我不知道他们是认真分析出来的，还是怕被人耻笑不懂国际局势。人们似乎都比较喜欢阴谋论，这样就可以掩盖自己懦弱，比如阴谋美国并没有登上月球，以此来为自己没有登上过月球打圆场，阴谋国际经济是被几个大鳄所控制，以此来说明什么奋斗不靠谱，反正都是那几家操控的。

世界局势确实比较乱，国人似乎一直没能真正融入国际社会，对世界发生的一切，都像旁观者一样，看到精彩的欢呼一下，看到不人道的谴责一下，看到霸权的反感一下。当最后发现，舞台上的人都充满神奇的看着自己时，估计那个时候不是很好受吧，当被迫进入舞台之上时，肯定会手足无措吧。就如恐怖主义，他才不管你信仰、你爱不爱和平，他只是将你作为放大他影响力的工具，说不一定，下一个恐怖主义的受害者就是自己。

你可以去谴责美国四处干涉，但你不能为那些无辜死难者欢呼雀跃，不能为恐怖组织感到自豪。总之，一切袭击平民的做法，都是可耻的。作为普通人一个，也就只能这样表达自己的观点了。最后，康德的一句话，我非常喜欢：有两种东西，我对它们的思考越是深沉和持久，它们在我心灵中唤起的惊奇和敬畏就会日新月异，不断增长，这就是我头上的星空和心中的道德定律。

想了解更多911的事，推荐这篇博文：[双子塔与清真寺——美国的十年之殇][1]。以上就是我今天的神经，最后想到了一个，最近追的美剧《CSI:NY》中，Mac的妻子就是在911时离开的，至今没有找到遗骸，我们的Mac在第一季第一集还去世贸遗址缅怀了一下妻子。


[1]:http://blog.sina.com.cn/s/blog_550e9f380100x72b.html
