# 老油条

- slug: ooooooold-fritters
- tags: Twitter, 感想
- published: 2012-11-10 15:00

-------------------------

第一次听说老油条这个词，不是在卖早餐的摊前，而是在小学班主任的面前，大概还记得我们班几个男生在教室后面依墙而站，班主任在我们面前走来走去，然后作出很严肃的样子，叽叽喳喳一番后，说了一句：“你们几个老油条！”。到现在，我都记不清我们是犯了什么错，迟到、没完成作业、早读课嘻嘻哈哈还是把红领巾搞得来像“老油条”一样？不过唯一记得起的是，当时似乎还没有成为吃货，不然肯定会问老师一句：老油条是什么，听起来很好吃的样子。

反正过后，在对我的批评中，“老油条”这个词就越来越有存在感了，初中这样，高中也这样，不过在我查看字典无果又莫名猜测后，对这个词的大概意思有了些许领悟，一直到我真正在油条摊上看到真正的老油条，我才一下彻悟，原来是这样，就像看阿加莎的小说看到结尾了一样。在我们这里，说你“老油条”还算是婉约派的，放豪放派的嘴中，绝对吐出一句：死猪不怕开水烫。

按理说我的脸皮还算很薄的，而且一般情况下厚不起来，即使不小心厚起来了，一到天气干燥，自己都受不了自己脸皮厚，自动都要蜕一层皮，这在科学上来说，是基因决定的。但还是总被称为“老油条”，这就让我感到诧异，不过最后还是想明白了，脸皮还是薄在自己认为该薄的地方，有些事做多了，也就觉得没必要在这上脸皮薄了，“多大点事嘛”。于是终于往复，于是终于得到“老油条”的评价了。

老油条是一种病，似乎让自己丢掉了羞耻之心，认为一切不正常的事不过如此，没必要再感到兴奋或者吃惊。而这种病，似乎也不只是我的专利，在前不久的某地反PX项目时，[新浪微博][1]上闹的风风火火，而 [Twitter][2] 上却表现的异常平静，是 Twitter 上的人不关心么，我看未必。如果要我评价，我一定会说三个字：老油条！如果非得加一个语气的话，一定就是当年班主任的语气了。当然，我也在内。Twitter 上见反PX这种事已经多的多了，一开始大家还会讨论的风风火火，经历多次过后就没有了感觉，彻底的成为“老油条”！在“老油条”的心中，这些事已经平淡无奇，这些事已经无法改变，这里除了自己身边的星星还发着光，太阳已经不见踪影，而可以预测的是，太阳已经难以升起，So, Why so serious?当然，我也在内。

老油条是一种病，是病就可以作为请假的理由，所以那些“过于危险、不太成熟、缺乏理性、没有情商”的事就可以拒而不谈，或者找到理由，鄙视一下那些“太过激进、明显幼稚”的人，而把自己在油锅中长久的经历作为一种历练，来当作自己高高在上或者颐指气使的能量来源。反而没有发现，自己只是一根失败的油条，过了火候，只能被暂时扔到一边，运气好的话，可以欺骗一下消费者，勉强买出去。当然，我可能也在内。

然而，做为老油条，或者说能成为老油条，那肯定是经过非人般的磨炼的，就凭这样说说，就如你的手轻轻抚过我的脸一样，最多起一层鸡皮疙瘩，脸皮绝对是不会薄下来的。就如我一直都认为，老师说我“老油条”只是抱怨一下而已，明知道是老油条，你说他也就无用了。不过身为资深老油条的我，有时不免觉得，外面这层被炸良久的硬壳，或许能起到保护作用。

最后一个比上面更难以揣测更让自己这根老油条无法淡定的问题是，我的搭档豆浆现在正在哪里？

[1]: http://www.weibo.com/serho
[2]: http://twitter.com/SerhoLiu


