# 泰坦尼克

- slug: titanic-and-she
- tags: 泰坦尼克, 她, 爱情
- published: 2012-04-10 23:07
- cover: //dn-serho.qbox.me/cover/titanic-and-she.jpg

--------------

泰坦尼克现在已经不完全是一个船的名称了，在国内，它是爱情的代称，尤其是它急驰在广阔的大洋上面，然后电影中那段经典音乐响起起时，不知道有多少人泪流满面。而爱情似乎也同它一样，拥有巨大的身躯，闪电般的速度，但终因撞上小小的冰山而沉没。

《泰坦尼克号》当年公映的时候，自己还小，偶尔在电视上看过，唯一的记忆就是沉船的那个片段，对于里面的爱情故事什么的，一点印象都没有，然而后来，开始有点懂了，每个人一开始，应该对爱情总是充满简单的想象，然后就被 Jack 和 Rose 的爱情感动得一塌糊涂，什么「you jump i jump」更是让无数人羡慕不已，还有灾难面前生死之际的不离不弃，更是让这部电影从灾难片直接升华为经典的爱情电影。

然而现在，经历过多的感情坎坷后，电影中的这种爱情，或许也只能成为梦想。你不会恰好遇到一个厌倦上流生活的人，你也不会恰好赢得一张全世界最豪华邮轮的登船票，你更不会碰上如此大的海难，爱情总是美好的，但坚守爱情似乎并不太美好，Rose 作为一个叛逆心很重的上流人士，因为厌倦各种规则条款而爱上放荡不羁的Jack，她幸运的是，最后他们并不是因为 Jack 在外面花天酒地或者 Rose 突然厌倦跟他四处漂泊的生活而分开的，于是，这段爱情以 Jack 的死去而结束，似乎这样就能过于美好了。

当然，最能引起人们感想的还是美好的事物，已经得到的在其中看到自己，然后幸福的要死；没有得到的，想到如果能这样该多好，然后羡慕的要死。在电影中看到曾经看到无数次的那个船头经典画面时，依然鸡皮疙瘩四起。这次是幸运的，在我旁边还有一位，虽然只是简单的坐在一起看完这场电影，我也觉得很好了。

豆瓣上有这么一条对《泰坦尼克号 3D》的评论：有人缅怀一段逝去的年华，有人弥补一次遗憾的擦肩。缅怀与弥补的岂止是这部电影，更多的应该是各自的爱情。和我一起去电影院的就是以前非常喜欢的她，虽然这一年并没有太多接触，但还是可以看出她感情的路，走的很艰难，或许真的是太过倔强，倔强的不可理喻，一直沉缅与往事之中而难以自拔，心甘情愿的坚持以相信奇迹的出现，而一个女人，我觉得，坚持不是一件好事，有时候，你会发现，自己一直苦苦坚持的东西对自己并不是那么重要，而就这坚持，却消耗了自己太多的青春。我在想，她看着电影，心中应该缅怀这她那段刻骨铭心的年华，她应该在羡慕着屏幕上那对生死不弃的人。

而我，却真心希望她能向前走去，Rose 最后不也结婚生子，然后慢慢老去，既然是刻骨铭心的爱情，那就让它刻在骨子里，铭在心中，然后自己大步迈向前方。不过她或许也这样想过，也考虑这样做过，然而，心中总还是有那么一段奢望或者说是想象，就是能回到过去，男的能回心转意。然而就我对男同胞们的看法，这点很难。逝去的年华或者美好的记忆缅怀一下就好了，下了船，就应该不至于像大海中一样毫无方向感，应该走下去，而不是被记忆侵蚀。

能和她一起来看这场电影，可以说此生无憾了（当然，每次说到自己，我都愿意带一点调侃的味道）。自从高考完后，就再也没有见到过她，曾经也断断续续联系过几次，每次都因为自己的无理要求搞得非常尴尬，也是去年的四月的这几天，被彻底拒绝后，慢慢的，心中的涟漪也就弱了不少。再次见面，自己表面还是装的极其淡定的，她的声音还是那么好听，然后匆忙的一起走去电影院，然后第一次坐在一起超过了三个小时，然后看完电影匆忙离去，连一起去吃个饭也拒绝了，能一起看场电影，尤其是《泰坦尼克》，已经足够了。这段自我的感情，能到这一步，算是最好的结局吧。

继续心存对美好爱情的希翼和追求吧，不是爱情不够完美爱情不能相信，不完美的只是那个人，不能相信的也只是那个人，在2012这个特别的时候，一起去登船，一起去经历一段爱情，然后遇上一场海难，最后看见自由女神高举着火把迎接着自己的到来。

