# 初探 Go 的网络编程

- slug: about-go-net
- tags: Go, epoll, 协程 
- published: 2014-01-27 16:00

-------------------------

最近趁着寒假在家空闲比较多，改进了一下 [Fakio][1]，并给它写了个 Go 语言的客户端。很早之前也了解过 Go 语言，不过当时并没有使用的地方，所以也就不了了之。这几天重新学习了一下，并一边 Google，一边 Godoc，最后勉强写出来了。Go 的资料较少，文档基本没用，好在代码结构清晰，查看文档不得要领，还可以直接打开源码，一探究竟。

不过以前网络编程基本使用的是 C，Python 也只是用来做做 Web 而已，对于层层封装和抽象过的 socket，在使用时不免会产生诸多疑问，说好听一点知其然也要知其所以然，说的不好听一点就是纠缠在细节之中而无法提高一个层次思考。不过为了消除疑虑，就大致看了一下 Go net 包里的东西，下面就扯一点心得。不过不先说 Go，说说其它的。

### CallBack

以前接触最多的网络编程模式还是基于回调函数的，比如 Node.js 就是很明显的采用回调函数。这个模式简单易懂，将文件描述符、事件、处理事件的回调函数作为一个整体加入一个队列，当文件描述符上发生指定的事件后，就调用相应的回调函数，而获得文件描述符上发生的事件， 可以使用 select、epoll 这类系统调用。虽然模式简单，但使用这种模式经常需要配合非阻塞 I/O 来使用，因此真要这么写一个大一点或者流程复杂一点的应用，真是困难重重，即使现在有 libevent\libev\libuv 这种将事件处理封装起来的库，使用上也无法真正的将应用与这些实现细节脱离开来。

比如应用里一些数据的状态保存，因为执行某个回调函数后，某些处理可能并没用完成，此时需要返回去执行其它事件，因此不能使用函数栈来保存信息，必须将需要保存状态的结构使用指针传给回调函数，当然还有一些用户数据，比如下面这个接受信息的回调函数

```c
void readable_cb(event_loop *loop, int fd, void *evdata)
{
    buffer *buf = evdata;

    for (;;) {
        int rc = recv(fd, WRITE_AT(buf), WRITE_LEN(buf), 0);
        if (rc < 0) {
            if (errno == EAGAIN) {
                return;
            }
            // 出现错误，执行一些清理工作，省略
            return;
        }
        if (rc == 0) {
            // 对端关闭，执行一些清理工作，省略
            return;
        }

        COMMIT_WRITE(buf, rc);
    
        if (WRITE_LEN(buf) == 0) {
            // 终于 buf 满了，可以做其它事了
        }
    }
}
```

上面的 `buf` 就是用户数据，因为你必须在 `buf` 还没能接收满，函数就从第9行返回时保存好已经接收的数据。libev 使用了一个 `ev_io` 结构来得到用户数据的指针，一般将这个作为希望传递给回调函数的结构体的第一个域，这样它的地址也就是这个结构体的地址。

因为状态问题，如果处理更加复杂的网络协议，比如 HTTP，则更加的麻烦，回调过去回调过来，真是让人痛苦。如果能在切换出函数时可以保存函数的栈信息就好了，比如使用线程呢？

### 回到 Go

一般学习网络编程时就会介绍一种多线程模型，其中有一种方法是主线程负责监听新的请求，有一个请求到来时就拿一个线程来处理这个请求，因此请求之间就不会相互阻塞，线程的调度则由操作系统来进行，也就不用在用户态去检测文件描述符上的状态了。不过线程的问题就是资源消耗和上下文切换开销过大。为了解决这种多线程问题，于是开始大量使用上面的 CallBack 模式，看来改用线程是在开历史倒车啊。

于是协程(Coroutine)开始显示出了它的魅力，协程并非一个新概念，早在 1963 年就提出，现在很多语言都支持。协程类似于一种轻量级的用户态线程，操作系统对其一无所知，调度之类的由程序员搞定，切换成本比较低。不过要基于协程来达到类似线程的使用，还是困难重重，虽然 POSIX 中有 ucontext 这类可用来实现协程的函数，不过要将其用于网络编程之上，还有很多轮子需要造：比如一个调度器，现在操作系统帮不上你的忙了，你得自己设计调度策略，以及获取各种信息来进行决策，比如要在文件不可写时切换到其它协程去，那么得获取到文件的信息；协程间的通信，线程通信可以采用共享内存，也正因为此，得“处心积虑”，那么如何设计协程间通信就是个难题；常见的系统调用的封装，比如 `read` 之类的。

不过使用 Go 的话，上面的一切都有了，goroutine 就是一种协程的实现，在 Go 里面用起来也非常简单，于是类似于上面的多线程模型，Go 进行网络编程时也有一个常用的模式，比如下面这个 TCP Server：

```go
func main() {
    ln, err := net.Listen("tcp", ":8080")
    checkError(err)
    for {
        conn, err := ln.Accept()
        if err != nil {
            continue
        }
        go run(conn)

    }
}

func run(conn net.Conn) {
    buffer := make([]byte, 1024)
    defer conn.Close()
    
    for {
        n, err := conn.Read(buffer)
        if err != nil {
            return
        }
        fmt.Println("read:", string(buffer[:n]))
    }
}
```

每到来一个连接，就启用一个新的 goroutine 来进行处理，因为 goroutine 非常轻量，所有能同时启动很多个，当然也就能同时处理大量请求。在 goroutine 内部，`Read, Write` 之类的调用是阻塞的，因此使用起来很是简单，不用各种回调。不过对于整个进程，当某个 goroutine 阻塞在 Read 之类上时，就会被调度器唤出，以便让其它 goroutine 执行。而 Go 后台会有一个线程监控这些网络连接(实际上是文件描述符)，如果连接重新可读可写，就会唤醒这个 goroutine。

在 net 包中 [fd_unix.go][2] 这个文件实现了对文件描述符的封装，`netFD` 中的 `pd pollDesc` 用来实现对文件描述符的检测，当调用 net 包中需要对网络进行读写的函数时，最终都会调用 pd 的各种方法来对文件描述符状态进行查询或者修改，比如下面是 `Read` 的一部分：

```go
if err := fd.pd.PrepareRead(); err != nil {
	return 0, &OpError{"read", fd.net, fd.raddr, err}
}

for {
	n, err = syscall.Read(int(fd.sysfd), p)
	if err != nil {
		n = 0
		if err == syscall.EAGAIN {
			if err = fd.pd.WaitRead(); err == nil {
				continue
			}
		}
	}
	err = chkReadErr(n, err, fd)
	break
}
```

其中 `pollDesc` 的实现在 [fd\_poll\_runtime.go][3] 文件中，最终实现是在 [netpoll.goc][4] 文件中，而在 Linux 下，是通过 epoll 来检测文件描符的，具体的实现细节可以看这里：[Go 的非阻塞 I/O][5]。 `PrepareRead` 方法用于检测文件是否关闭和读写是否已经超时。当发生 `EAGAIN` 错误时，表示暂时还没有资源可读，需要待会儿再试，于是调用 `WaitRead` 来等待可读，再继续。通过这种方式，在用户层编程时，只需要按照正常的思维编写程序即可，不用再考虑各种由非阻塞I/O带来的错误。


Go 的 net 包非常强大，其中 `Conn` 类型是主角，通过 `Dial` 来建立各种类型的连接，并且可以实现自己的 `Dial`，比如在其中加上一些验证之类的握手过程。

### 一点吐槽

Go 的库是基于包的，于是各种类型或者方法散布在很多文件中，看起来真是让人崩溃，为了去找个突然出现的类型或者方法，在没用明显特征时，需要打开一个一个文件查找，或者 `find` 搜索，还有基于组合的类型系统，常常让人摸不着头脑。

在运行时，如果出现未使用变量或者导入了但没有使用的包，就会报错，这在调试程序时真的很是麻烦，如果能在使用 `go run` 时加一个不用检测未用变量和包的参数，或者只有在最终编译时才检测就好了。 

[1]: https://github.com/SerhoLiu/fakio
[2]: http://golang.org/src/pkg/net/fd_unix.go
[3]: http://golang.org/src/pkg/net/fd_poll_runtime.go
[4]: http://golang.org/src/pkg/runtime/netpoll.goc
[5]: https://github.com/tiancaiamao/go-internals/blob/master/ebook/08.1.md


