# 两封邮件

- slug: the-two-email
- tags: 感想, 回忆
- published: 2015-04-24 23:00

-------------------------

以下两封邮件分别发送于2015年4月12日晚11点21分和2015年4月19日晚上11点53分，因为隐私，和原件相比真实地名或人名采用 XXX 代替，出现的数字用 162342 代替，并有相应删改。

***

权力的游戏明天第五季就要开播啦！还记得去年六月份上一季完结的时候，我发了条短信给你说，剧中人物一个个都踏向了新的路途，我们也像他们一样，出国的出国，读研的读研，工作的工作。当时是正准备踏上路途，而现在却已走在路途。好聚好散之所以总是成为个愿望，就是因为这么久来很难做到，人非沙砾，聚在一起而不产生任何羁绊。

但我曾不是这样想过，我以为散时必会做到无牵无挂，所以聚时就可以肆意妄为，或许我现在的压抑烦闷就是以前所作所为的报应。所以我到底在想些什么，又在犯曾经犯过的错误吗，悲剧是否又在重演。我似乎有一种为喜欢的人总是做蠢事的天赋，被我喜欢，得是一件多么郁闷的事。

说了这么些，也不知道想表达个什么意思。我就是想向你坦诚，我保证对你说的话没有一句假话（当然也包括这句（当然也包括这句（当然也包括这句（...递归到宇宙洪荒...））））。诶，常常想到你这么美丽聪明的姑娘被我这个丑陋的二逼青年纠缠不清就感到伤心难过，但你跟着别人我又老是不放心，真是纠结。

今天看你微博，发现你在北京时间九点半的时候换了个头像，就伦敦和北京时差七个小时来说，你那边应该是凌晨两点半了，那么迟都还没有睡，真是服了你。你真是适合做个猫咪啊，尤其是加菲猫。

喵喵喵。

***

首先，必须道个歉 —— 感觉一直都在道歉啊～ 这周对你是打扰不断，做了些不太好的事，下面我详细说一下。

故事还得从很久前说起，当时我看你的一条微博，大意是说你和某人心有灵犀，连密码都和你的教务密码一样，是162342，我就一直在想这串数字代表什么意思。念念不忘必有回响，就在前几天，我浴室里的镜子竟然对我说话了，当然，什么大场面我没见过，于是我镇定的问道：“魔镜魔镜，请告诉我天底下最漂亮的人是谁？”，魔镜当然没有说话，这种连我都知道的白痴问题它才懒得回答，谁不知道天底下最漂亮的人就是美丽的张XX同学嘛。我为自己问出这种白痴问题而感到羞愧不已，好在脸皮比较厚，就又问了下它，“你知道162342背后的含义吗？”魔镜没有正面回答，它只是在开始回忆往事，镜中的它似乎在开始变的年轻，时光变幻，大约来到了千年之前，魔镜变成了一个屏幕，里面是一个宫殿，房间中一位女王正对着魔镜问着和我相同的第一个问题，当然魔镜的答案是白雪公主。我沉默了半天，说道“这故事我都懂，可你没回答我问题啊？”“白雪公主最后和谁在一起了？”魔镜问道。“王子啊！”，我想了下。“对啊，这串数字就是和你第一个问题的答案有关，有一个叫做 XXXX 的神秘组织，其中的42号正是她的王子！”魔镜消失在这句话之后，镜子里面只剩下拿着牙刷不知所措的我。

既然这样，于是我就想试试镜子说的是不是真的，如果你是加菲喵，我就是好奇害死喵。后面的事情你就都知道了，实在无聊得实在无聊。也许聪明的你已经发现了一个不太对劲的地方 —— 我才问了魔镜两个问题，按照传统，应该得问三个问题才对，其实我是有问第三个问题的，后面就知道了。回到云音乐，先前我看到一首歌的评论特别搞笑，于是 @ 你的微博名分享给你看，结果点了下链接居然到了你在云音乐上的主页。几天前看你喜欢了好多回忆往事伤感的歌，于是觉得时机已到，便用 XXXX42号注册了个账号来关注你，想看看你的反应。

估计你信以为真，突然收藏了好多歌，甚是激动。想你或许又开始被往事侵袭，我就略感伤心（这特么不自找的么）。后来被你发现是我的马甲就给拉黑了。可是还没完，此时的我估计已经走火入魔，自你去英国已经半年，而这段时间我没有你的任何联系方式，好在现在可以发私信了，于是我又换了个用你照片做头像的账号。照片来自于问魔镜的第三个问题：“我想知道最漂亮的人现在是怎么样的呢？”略等片刻，镜子上慢慢的出现你的身影，我问魔镜要怎么截图，魔镜笑了笑，”你的三个问题已经问完了。“还好我机智，赶紧用手机拍下来。现在想来，又做了件蠢事，幼稚貌似出现在它不该出现的年纪，如此喜欢音乐的你，这样被我打扰。

我一直期待着魔镜重现，不再需要问很多问题，只想问一个，“魔镜魔镜，这世界上最漂亮的人现在快乐吗？”

